---
layout:   post
title:    "散户之家"
category:  strategy
tags:     
    -  
    -   
description: 
published: true
status: publish
---
 
 

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 小散资讯中参考　2015年05月24日
[时间：2015年05月24日 21:50:10](http://www.zf826.com/2015/05/113318.html)
 


                                                                                              
＞短期攻势太凌厉警惕“刚则易折”＞大宗商品投资逻辑转向煤电油运＞互联网医疗将加速医药改革进程＞宝馨科技：新收购业务开始发力＞大众交通股权投资收益值得期待
                                                                                              
短期攻势过于凌厉 警惕“刚则易折”
  
　　本周，主要指数均放量创出新高，但短期市场攻势过于凌厉，市场不免有“刚则易折”的担心。总的来看，经济进入筑底期，政策进入观察期，市场情绪进入敏感期，短期市场不免震荡。　　5月中陆续公布的经济数据喜忧参半，中国汇丰PMI略高于上月水平，工业增加值略有回暖，但货币、信贷均低于预期，投资、融资需求依然疲弱，消费增速延续下滑态势，短期难有明显改善。从各项数据上看，经济远未到向上转折点。但考虑到4月30日政治局会议后，宏观政策才全面转向，4、5月间密集出台的一系列政策需要时间观察效果，短期内重磅政策继续密集出台的可能性不大——即使政策出台，从效果看，也已出现边际效益递减的势头。此外，需要密切关注的是，欧洲大部分经济体近几周都带来了意外正增长，美国上周经济数据也给了市场大大惊喜，美元指数上周大幅走强，在这样的国际国内大背景下，未来两周，政策面基本平静或将是主基调。　　政策平静，市场短线注意力集中在监管动态之上。我们注意到，自4月份证监会宣布启动“2015证监法网专项执法行动”以来，已经连续部署三批专项执法案件，分别在4月24日、5月8日、5月22日周五下午对市场公布。前两批案件已披露的查处上市公司及新三板挂牌公司包括“大智慧”、“太阳纸业”、“朗玛信息”等共10家，而第三批主要集中异常交易类案件12起，指向更为明确，数量超过前两批总和。而具体公司名单并未披露，更使得市场情绪忐忑。　　从本周后半段走势看，部分近期涨幅较大的高价个股，尤其是创业板中的强势品种，已经出现了高位震荡，相当个股的震荡幅度令人心悸。在各方合力之下，指数震荡，结构分化将是近期市场主基调，其中个股风险尤其需要警惕。
                                                                                              
美元回升 大宗商品投资逻辑转向煤电油运
  
　　前期资讯一直密切跟踪全球量宽背景下大宗商品的投资机会。3月中以来，美元呈现加速下跌走势，最大跌幅超过7%，我们所提示的稀土永磁、有色等品种均取得相当大的涨幅。　　上周以来，美国经济数据、美元指数出现了一些值得密切关注的变化：美国4月新屋开工户数继3月意外下滑后大幅反弹，创七年新高113.5万，远高于预期的101.5万；体现未来新屋开工趋势的营建许可4月月率增长10.1%（预期增长2.1%），创2008年6月新高。本周五稍早发布的数据显示，美国4月未季调核心（剔除食品和能源成本）CPI月率超预期上升0.3%，创2013年1月以来最大升幅。美联储曾一向以美国经济数据不佳作为借口，推迟加息。美国经济数据向好，无疑强化了美联储将在2015年稍晚开始加息的预期，推动美元指数大幅反弹。　　美元指数的强势反弹，引发多数商品出现明显的技术调整，原油、工业金属等跌幅尤为明显。我们对此的判断是，美国政策走向仍待观察，而全球量宽的步伐仍然只是刚刚起步，大宗商品以及与经济景气密切相关的煤电油运仍然有大级别投资机会。具体到投资标的上，三、四月我们重点建议关注稀土永磁、小金属，五月开始我们重点提示畜牧养殖板块，而站在目前时点，我们判断，国内经济大概率将进入景气转折的关键时点，煤电油运中受国际因素影响的煤炭、电力、交运等板块将成为量化宽松、景气回升的下一步受益板块。
                                                                                              
互联网医疗将加速医药改革进程
  
　　近日，国新办举行国务院政策例行吹风会，介绍全面推开县级公立医院综合改革、城市公立医院综合改革试点、中医药健康服务发展规划、深化医药卫生体制改革2015年重点工作等有关情况。　　公立医院改革将取消药品加成，并把建立分级诊疗体系纳入今年医疗重点，这只是公立医院改革的第一步。如今互联网医疗对公立医院改革的推动作用已获主管部门肯定，未来通过建立信息化、现代化的医疗体系以及搭建新的生态链，医药相关企业有望焕发新的活力。二级市场可分三个角度布局：其一看好稀缺、具备品牌溢价并受益未来深港通开通后中药企业，比如同仁堂（600085）、片仔癀（600436）等；其二具备互联网基因，转型积极的医药电商以及传统产业融合互联网医疗优势明显的企业，九州通（600998）、宜华健康（停牌）等；其三继续看好医疗器械、医疗信息化相关企业。
                                                                                              
苹果新品或提早发布 利好产业链
  
　　据业内人士透露，苹果新款iPhone有望在今年8月份发布，比外界预测的时间要早一个月。业内对于新款iPhone年内出货量预测将超过8000万部。据透露，新iPhone将采用Force Touch触力感压技术，支持多种输入方式，包括手写签名等。苹果新品提早发布将导致备货周期提前启动，进而提升苹果产业链的景气度，利好德赛电池（000049）、大族激光（002008）、立讯精密（002475）等。
                                                                                              
360联手华远集团 跨界推进智能家居
  
　　日前国内互联网龙头360联手华远集团共同推进智能家居业务。360将智能摄像机、路由器、智能手表等产品打包成套件，提供给华远集团旗下项目。同时结合家庭安全应用场景，设计和提供家庭安全智能产品和管理系统，帮助华远集团完善、优化现有的公共区域安全监控体系。　　点评：360与华远集团的智能家居跨界合作，将有助于推进智能家居的市场渗透率。资讯近期多次提示智能家居板块，推荐标的和而泰、安居宝、青岛海尔等涨幅巨大，短期需要谨慎，中长期仍可关注。
                                                                                              
WPC加大无线充电推广
  
　　为推广Qi无线充电技术，无线充电联盟WPC宣布将在北上广深等一线城市的咖啡店、餐厅、机场等公共场所建立总共20003000个无线充电点。目前电池续航能力成为消费电子发展的短板，无线充电将成为解决这一问题的有效途径，无线充电及相关产品必将成为行业发展的趋势。根据业内的相关预测，初步预计到2015年行业产值将达240亿美元。可关注A股在无线充电领域具备技术及产品储备的中兴通讯（000063）等相关企业。
                                                                                              
宝馨科技：新收购业务开始发力
  
　　宝馨科技（002514）2014年相继并购南京有智和上海阿帕尼，新增烟气流量监测和高压电极锅炉两项新业务，转型为环保类公司。从在手订单来看，2015年增长主要来自于新收购业务。　　据了解，南京有智主营矩阵式气体流量流速在线监测系统，是目前唯一获得该类产品环保质量认证的公司。目前业务主要集中在贵州地区，在手订单预计可完成15年业绩承诺。由于烟气治理行业新增加改造市场容量较大，公司还有很大拓展空间，已在北京设立办事处；上海阿帕尼主营高压电极锅炉生产和项目实施，该产品利用低谷电价进行供热，二季度开始将贡献部分收益，三四季度将会加快收入确认，预计全年可实现销售收入约1.2亿元。
                                                                                              
大众交通：股权投资收益可期
  
　　大众交通（600611）拥有吉祥航空1000万股，每股成本为10元，由于吉祥航空线路优质，特别是日本、海南等旅游航线，客座率饱满，公司IPO后估计有望与春秋航空媲美，但公司股权在锁定一年后才可减持。此外，大众交通是国泰君安证券的发起股东之一，国泰君安IPO计划排在第三季度；大众交通还拥有光大证券2350万股，成本较低。目前光大证券拟发行H股，股价有上升空间。　　另据了解，目前大众交通的股权投资不急于套现，或系对市场的乐观判断，也有部分股权投资是战略投资，但公司正在密切关注相关股权退出的机会。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 小散资讯中　2015年05月24日
[时间：2015年05月24日 21:45:05](http://www.zf826.com/2015/05/113317.html)
 


                                                                                              
○新一轮PPP 投资盛宴正在开启○多地方部署中国制造2025战略○2014年减排考核结果近期公布○猪价上涨生猪产业链景气回升○长百联手三一推搅拌站油改气
                                                                                              
新一轮PPP投资盛宴正在开启
  
国务院办公厅近日转发了财政部、发展改革委、人民银行的《关于在公共服务领域推广政府和社会资本合作模式的指导意见》。该指导意见围绕增加公共产品和公共服务供给，将在能源、交通运输、水利、环境保护、农业、林业、科技等公共服务领域，广泛采用PPP模式。点评：近期有多项PPP（政府和社会资本合作）领域重磅政策的出台，如5月22日，财政部等六部门发文鼓励地方运用PPP模式推进公租房建设；首批12个水利项目PPP试点5月21日公布；5月7日财政部交通部联合发文，鼓励社会资本通过PPP模式参与收费公路投资、建设、运营和维护；5月6日，财政部环保部联合发文推进水污染防治领域采用PPP模式等。这标志立着新一轮PPP投资盛宴正在开启，环保、水利、交通运输等多个行业将成为PPP项目推广的主力军。相关上市公司有天壕节能（300332）、碧水源（300070）、葛洲坝（600068）、安徽水利（600502）等。
                                                                                              
多地加紧部署“中国制造2025”战略
  
《中国制造2025》日前正式印发，而各地方正加紧制定地方版的规划，针对各自产业优势出台更具针对性的举措。资讯了解到，安徽、浙江已在推进相关工作。安徽省日前发布《关于加快建设战略性新兴产业集聚发展基地的意见》，这是安徽省推进“中国制造2025”战略的重大举措。浙江省相关部门也启动了《中国制造2025框架下的浙江制造业战略研究》，最终将形成《浙江制造2025》。另外，天津市也已经发布《高端装备产业发展三年行动计划》等15个重点产业发展三年行动计划，包括民用航空、新能源汽车、智能终端、生物医药、医疗器械等。点评：预计各地方将自己的优势产业与国家提出的十大重点领域相结合，智能制造仍将是重点，“互联网+”背景下的信息化与工业化深度融合是主线，高档数控机床和机器人会特别关注。A股相关标的众多，如蓝英装备（300293）、大连重工（002204）等。
                                                                                              
2014年减排考核结果近期公布
  
环保股日前召开常务会议，决定进一步核准2014年主要污染物总量减排考核结果后，报经国务院同意后发布。预计相关结果将引发社会各界关注，成为板块行情催化剂。点评：可继续关注PPP模式较为成熟的桑德环境（000826）、碧水源（300070）、雪迪龙（002658）等。
                                                                                              
祁斌：股票发行注册制改革总体方案较成熟
  
证监会国际合作部主任祁斌24日在2015清华五道口全球金融论坛上表示，股票发行注册制改革在内部经历了非常广泛的讨论，总体方案是比较成熟的。祁斌指出，发行体制改革是中国资本市场最重要的改革之一，各主体要逐步迅速地成熟起来、成长起来。
                                                                                              
银监会：P2P网贷监管要为创新预留空间
  
银监会普惠金融部副主任文海兴24日在2015清华五道口全球金融论坛上表示，对于P2P网贷监管，监管机构的首要任务是在划好业务红线的同时，要为业务创新预留空间。文海兴指出，互联网金融的政策制定应包括4个方面：一是支持互联网金融技术创新，二是在政策支持下防范金融业务风险，三是保护消费者合法权益，四是加强跨部门、跨地域、跨中央与地方的监管协调。
                                                                                              
保监会：险资入市资金占比尚在15%以下
  
保监会副主席陈文辉23日在2015清华五道口全球金融论坛上表示，保险资金运用市场化改革把投资选择权和风险判断权真正交给了市场主体。市场化改革成效明显，去年保险资金投资收益率为五年来最高，今年14月可能更快。其中虽然有股市上涨的原因，但不是全部原因，因为去年底保险机构可运用资金投入股市的不到10%，这个比例截至前两天仍在15%以下。
                                                                                              
证监会核发中国核电等23家企业IPO批文
  
22日，证监会按法定程序核准了23家企业的首发申请。其中，上交所5家，包括中国核能电力股份有限公司等；深交所中小板7家，创业板11家。
                                                                                              
长百集团联手三一集团推进搅拌站“油改气”
  
长百集团（600856）子公司中天能源与三一集团就LNG/CNG加注站项目签署了投资建设合作意向协议，拟就三一集团现有自主品牌的8000余座混凝土搅拌站、300余座沥青搅拌站配套建设LNG/CNG加注站供应天然气。双方还将各出资50%共同成立合资公司，合资公司在成立后5年内配套建设LNG/CNG加注站3000座，中天能源确保合资公司有600万吨/年的LNG气源供应。点评：目前我国混凝土搅拌站数量约20000座。此协议实施意味长百集团通过与三一集团合作方式，将抢占全国40%的混凝土搅拌站“油改气”市场份额，将改变我国当前LNG/CNG加注站行业规模和竞争格局。有专家表示，此次合作预计将对长百集团业绩带来大幅增长。
                                                                                              
新华百货定增募资10亿增加门店数量
  
新华百货（600785）发布定增公告，拟以17.66 元/股、向公司控股股东物美控股等非公开发行股票数量不超过5663万股，募集资金不超10亿元，扣除发行费用后，用于新华百货新设10家门店项目、新华百货东门广场项目以及补充流动资金。点评：通过此次非公开，一方面可以优化公司网点布局，逐渐形成多业态、多店铺协同联动经营。另方面，整合西北市场零售资源，提升新华百货在零售业的市场份额。
                                                                                              
○新都化工（002539）下属两家全资子公司拟分别投资设立两家电子商务公司并由其开展农村电商业务。○多氟多（002407）拟通过收购股权和增资投资的方式控股红星汽车。有望借此进入新能源汽车生产领域。红星汽车主要从事汽车的研发、制造和销售。○爱建股份（600643）全资子公司上海爱建资本管理有限公司拟与上海汇力蓝点资产管理有限公司共同发起设立一支医疗健康产业投资基金，总募集规模预计为人民币10亿元，首期金额2亿元，其中爱建资本公司首期出资2175万元。基金首期将主要投资于妇幼保健产业相关的公立医院、民营医院及相关企业。○华昌化工（002274）与另一家上市公司——东华能源（002221）签订了《战略合作框架协议》。双方合作的目的是以打造较完整产业链为目标，形成烷烃资源综合利用上下游集群效应。○人民网（603000）孙公司民网（北京）新兴产业投资管理有限公司近日与兴源环境科技股份有限公司拟共同发起设立产业并购基金，总规模预计30亿元人民币，投资方向为环境治理服务、环保产品生产及医疗产业等优质项目或企业。
                                                                                              
猪肉价格上涨生猪养殖产业链景气继续回升
  
据新华社全国农副产品和农资价格行情系统监测，４月中旬以来全国猪肉价格小幅回升，近九成省区市猪肉价格上涨，其中辽宁、吉林、黑龙江价格涨幅较大，在10.1％11.4％之间。点评：资讯从四月中开始提示生猪养殖效益筑底回升，并连续推荐天邦股份（002124）、雏鹰农牧（002477）、天康生物（002100）等。
                                                                                              
养老金改革如箭在弦 机构“抢滩”万亿年金市场
  
养老保险基金投资运营方案有望下半年出台，养老金市场化改革如箭在弦。接受资讯采访的专家、机构人士称，作为养老体系中的重要补充，未来我国企业年金和职业年金市场发展将迎来“最好的时光”，企业年金整体规模有望在2016年末突破万亿元，各类机构将积极抢食年金市场，并绸缪未来基础养老保险金的市场化运营。相关机构包括保险公司、银行、基金等，其投资范围也将进一步扩大。
                                                                                              
三大行业成为减持高发区
  
同花顺iFinD统计显示，仅5月以来便有518家上市公司公告股东减持行为，合计减持股份数量共计68.51亿股，变动市值约1024.5亿元。中小板和创业板公司成为主要减持对象，钢铁、房地产、机械设备等板块则成为减持“主战场”。
                                                                                              
三因素度量大盘“新征程”
  
持续的二八分化后，本周五大盘蓝筹股强势启动，助力沪综指刷新七年新高。主板的量价齐升和创业板的高位巨震透露出资金调仓迹象，风格天平再度摇摆。大盘蓝筹股此番能否摆脱“脉冲”魔咒，开启新一轮上涨行情，取决于三因素：一是量能能否持续放大；二是政策利好的刺激密度；三是金融、建筑等龙头品种的表现。而大部分主流机构认为，蓝筹股行情值得期待，成长股难以熄火，但短期调整压力增大，应选取改革主线，大小通配。点评：投资者可关注两条主线：一是受益稳增长和改革利好刺激的高铁、核电、特高压、新能源、中国制造2025等主题；二是前期跌幅较大的国企改革概念股，部分“中字头”阶段跌幅较大，有望迎来补涨。而随着大盘创出新高，以及新一轮IPO的启动，震荡料加大，操作上应控制仓位，不盲目追高。
                                                                                              
机构紧盯成交量变化
  
机构人士认为，市场做多氛围很浓厚，创业板涨幅收窄可以看做是对各方呼吁健康长牛的回应。既然主要是资金推动的市场，成交量便是判断短期走势的关键，一旦成交量无法放大或者出现持续萎缩，就要考虑市场是否有变盘风险。点评：建议密切关注成交量变化，在资金推动的情况下，成交量是判断市场走势的核心指标。
                                                                                              
看“势”持有
  
大盘再创新高，大势仍然向好，热点遍地开花，资金源源不断，这基本就是对本周市场的描述。可以说，技术分析似乎无关紧要，基本面分析也仅是参考，看大势，看势头，只要有“势”便可买入或持有。若有题材或故事，特别是与当前热点相关，其股价更是可以直上“云霄”。因此目前情况下，持有或是最简单的选择。但风险更是不能忽视，那些胡编的所谓题材或子虚乌有的故事，以及恶意操纵股价的行为，都将受到监管部门的严查，股价也必将直落地上。本周快报中“国务院印发城市公立医院综合改革试点指导意见”、“巨头涌入 互联网+物流惹关注”、“马凯：推动新能源汽车充电设施加快发展”、“国泰君安或今年10月A股IPO”、“旗舰店将开业或催化上海迪士尼主题”、“旅游局推500个旅游项目 总投资达1.4万亿”、“促进中国燃料电池汽车商业化项目获突破”等，市场反应良好，相关标的表现不错。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】　汉麻产业重大重组预案出炉 江西联创电子28.5亿借壳
[时间：2015年05月24日 21:26:39](http://www.zf826.com/2015/05/113316.html)
 

                                                                                              
　　　中证网讯 停牌超过4个月的汉麻产业（002036）5月24日晚间发布重大资产重组预案，江西联创电子将借壳其上市，交易总对价28.5亿元。公司股票将于5月25日复牌。
                                                                                              
　　交易方案显示，本次交易包含资产置换、发行股份及支付现金购买资产以及非公开发行募集配套资金的一系列交易环节，根据汉麻产业与联创电子的全体股东金冠国际、江西鑫盛等22家机构签订的《重组协议》，汉麻产业拟置出资产6.155亿元，与联创电子的全体股东持有的联创电子股权的等值金额部分进行置换，置入资产联创电子100%股权作价为28.5亿元，上述差额部分由公司以7.65元/股合计发行30849.67万股，并支付现金1.255亿元支付。
                                                                                              
　　同时，为提高本次重组绩效，增强重组完成后上市公司持续经营能力，公司计划向由西藏山南硅谷天堂昌吉投资管理有限公司（简称“昌吉投资”）担任管理人的硅谷天堂恒信财富1号专项资产管理计划、江西鑫盛和吉融投资非公开发行股份募集资金不超过2亿元，所募集资金用于联创电子“年产6000万颗高像素手机镜头产业化项目”。
                                                                                              
　　本次交易完成后，不考虑募集配套资金的影响，雅戈尔集团持有上市公司的股份比例将下降至 13.78%；陈伟先生将通过金冠国际控制上市公司 14.76%的股份；韩盛龙先生将通过江西鑫盛控制上市公司 10.96%的股份。根据陈伟和韩盛龙签署的《一致行动协议》，陈伟先生和韩盛龙先生将成为上市公司的共同实际控制人。联创电子全体股东承诺标的公司2015年、2016年、2017年实现的净利润（指扣除非经常性损益后归属于母公司股东所有的净利润，不含募集配套资金收益）分别不低于1.9亿元、2.5亿元、3.2亿元。
                                                                                              
　　据介绍，联创电子是一家从事光学镜头和触控显示组件的研发、生产及销售的中外合资高新技术企业，目前主要为智能可穿戴设备提供高品质的光学镜头，以及为移动智能终端提供触控显示一站式解决方案。公司现已形成光学镜头和触控显示两大业务板块，主要产品包括高清广角镜头、平面保护镜片、手机触摸屏、中大尺寸触摸屏、显示模组、触控显示一体化模组等。（傅嘉）
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 幽兰行天下：5月25日淘金早参
[时间：2015年05月24日 21:20:08](http://www.zf826.com/2015/05/113315.html)
 
一、	周五盘面分析及明日操作策略[淘股吧]周五大盘高开高走大涨2.83%，沪强深弱，深成指上涨1%，而创业小板指均高开低走其中创业板指小跌，中小板指小涨。两桶油、券商、保险、银行、地产、煤炭  和有色等权重集体大涨，小盘题材则分化较多。次新股  依然强势，互联网+  、高送转  和重组  均分化，上海本地  股强势。个股涨多跌少，涨停板仍多达251个，不过也出现2个跌停板，逾120只个股跌幅在4%以上。大盘延续上涨态势再创7年新高，两市成交量更是创历史新高逼近2万亿大关，可谓量价齐升。主板权重集体大涨扛起领涨大旗，早盘的领涨主力是券商，午盘则是两油及银行。早上券商板块的大涨但并未带动大盘大幅上行，指数整个早盘均呈现高位震荡态势，券商板块脉冲后则呈现长达3个多小时的横盘甚至小幅回落态势，而午后大盘则在两油及银行等权重的联袂发力下徐徐攀升，所以说盘面权重集体起舞，但其实并没有绝对的领涨板块。权重集体大涨，创小板难免出现跷跷板走势，创业板指和中小板指大幅高开后均在开盘2分钟即见全天候最高点，10点半左右见最低点后也震荡上扬。从盘面看来，不少近期强势股均收出大阴棒，跌停板开始出现及大跌的个股也大量出现，跌幅榜多是近期强势的互联网+概念股，这些都是炒作周期很强的趋势性题材股，这都说明高位小票的风险也在来临。当前市场风格有转向主板的迹象，但主板权重当前也难以走出逼空类行情，持续性还需经考验，小盘题材并不是完全丧失了机会，只是选股难度相对于会加大。互联网+和重组股这两天已经在分化，下周会继续分化。高送转前两天走的越来越强周五也出现分化，但其实部分抢权及刚除权的个股已经开始吸引资金关注，只是涨高了的出现调整，这说明这个概念也是在分化中强势。而次新股则仍然是强的一塌糊涂，4月份的那批新股有是差不多集体涨停，而周五下午前几个月上市的沪市新股差不多又是出现集体大涨的局面，这就说明当前主板权重的强势并未一棍子把小票打死。次新股的强势已经超出了绝大部分人的预期了，接下来也只有边走边看，没有结束也猜不到何时结束，4月上市新股强者恒强与前几个月上市新股补涨  是当前两大方向。周末消息面比较多，总的来说偏空，牛市里消息面本来就是多空交织，尤其是每逢周末虽不开盘但大盘已无形中调整和拉升了很多次。当前大盘新高的趋势已成，利空也难以改变大势，牛市中利空洗盘反而是逢低介入的机会。操作上赚钱效应犹存就仍可做多个股，基于题材股开始分化的节奏配置策略上就得主板和小盘题材兼顾，只是对于一些炒作周期过长的高位高价题材股需谨慎。_______________________________________二、	盘中主要题材热点1、	次新股：昇兴股份、鲍斯股份、盛洋科技、山东华鹏、星光农机  、福鞍股份、曲美股份、大豪科技、歌力思、普丽盛、好利来、创力集团、珍宝岛、双杰电气、运达科技、恒通科技、老百姓、金雷风电  、福达股份、世龙实业、拓普集团、银龙股份、腾龙股份、立霸股份、重庆燃气  、美ks物、宁波高发、九华旅游2、	高送转：博林特、永高股份、再升科技、永大集团、金安国纪、国祯环保  、金莱特、南方轴承  、隆基股份、三联虹普3、	并购重组  ：通鼎互联、特锐德、泰亚股份、三五互联、利欧股份、复星医药、大华农、茂业物流4、	国资改革  ：杭州解百、申通地铁、中粮生化、开创国际、上工申贝、上海九百、上海梅林、有研新材5、	化工  ：同德化工、新疆天业、澄星股份、山西三维、回天新材、蓝星新材6、	地产：中弘股份、鲁商置业、京能置业、荣丰控股、苏宁环球、宝安地产7、	电商：三联商社、物产中拓、百圆裤业、乐视网、新都化工、瑞贝卡8、	其他宁波本地股：宁波建工、宁波东力、宁波热电  、宁波富邦参股国君：大冷股份、大众交通、深圳能源、锦江投资农药  化肥  ：钱江生化、沙隆达A、河池化工、云天化医药：南华生物、青海明胶  、广济药业、昆药集团环保：永清环保、重庆水务  、贵研铂业、龙净环保定增  ：朗姿股份、广州浪奇、北特科技、福能股份智能电网  ：金利华电、长城电工、广电  电气医疗健康：通策医疗、天威视讯、东富龙券商：国海证券、东兴证券、东方证券钢铁  ：柳钢股份、八一钢铁、韶钢松山有色：银泰资源、西藏珠峰、宏达矿业造纸  ：景兴纸业、山鹰纸业、中顺洁柔互联网教育  ：方直科技、富春通信供应链  金融：如意集团、精达股份服装：棒杰股份、星期六、九牧王移动支付  ：东信和平、天津磁卡复牌补涨：南纺股份、智慧松德工业4.0  ：鼎捷软件、锐奇股份工程建筑：北方国际、隧道股份职业教育  ：康耐特、西安饮食抗癌  ：江苏吴中、海欣股份PPP  ：龙元建设、新筑股份军工  ：广船国际、航天  科技海西：平潭  发展、三木集团物联网  ：远望谷、综艺股份汽配  ：光洋股份、斯太尔期货  ：物产中大、美尔雅体育：贵人鸟、莱茵置业智能家居  ：海鸥卫浴微卖：华斯股份举牌  ：永新股份作者：幽兰行天下_______________________________________三、	游资和机构龙虎榜三联虹普（300384）：三家机构席位买入2.53亿新疆天业（600075）：两家机构席位买入1.02亿经纬纺机（000666）：一家机构席位买入4379万嘉事堂（002462）：四家机构席位买入2.06亿，两机构卖7397万新大陆（000997）：三家机构席位买入1.46亿，一机构卖6494万苏宁环球（000718）：三家机构席位买入1.13亿，一机构卖2637万海鸥卫浴（002084）：三交易日四家机构席位买入3.06亿，四机构卖1.8亿老百姓（603883）：银河绍兴游资封板，一机构买7705万，一机构卖3913万如意集团（000626）：中信上海溧阳路及国君上海江苏路游资封板，一机构卖6056万双杰电气（300444）：财通温岭东辉北路游资封板，两机构卖1.82亿世龙实业（002748）：财通温岭东辉北路游资封板，一机构卖808万继峰股份（603997）：银河绍兴游资封板，两机构卖1.33亿国海证券（000750）：中山南通姚港路及国君海口国贸大道游资封板平潭发展（000592）：国信深圳红岭中路及中信上海溧阳路游资封板深圳惠程（002168）：海通上海天平路及国信深圳泰然九路游资封板福达股份（603166）：银河宁波大庆南及光大宁波解放南路游资封板金安国纪（002636）：齐鲁宁波江东北路及兴业深圳侨香路游资封板中粮生化（000930）：国君宁波彩虹北路及中信深圳总部游资封板特锐德（300001）：东方杭州龙井路及华泰绍兴上大路游资封板通鼎互联（002491）银河绍兴及国君上海江苏路游资封板乐视网（300104）：国元上海虹桥路及银河绍兴游资封板大华农（300186）：银河绍兴及华泰南京瑞金路游资封板八一钢铁（600581）：中信建投武汉中北路游资封板运达科技（300440）：国君上海天山路游资封板美ks物（300439）：安信梅州新中路游资封板_______________________________________四、	周末重要资讯○证监会重点打击六类操纵市场行为，央视点名提示风险○证监会下发23家IPO批文，中国核电  榜上有名○证监会要求券商自查场外配资业务○内地香港基金互认7月1日正式启动，初始额度为各3000亿○天津出台公积金新政：首套房首付比例降至20%○营改增  方案最终或6月初出台，金融业税率定格6%
                                                                                              
○xi*要求推进教育信息化  ，相关个股分享千亿市场（作者：幽兰行天下）
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】战略新兴板再惹关注 创新产业望成高富帅
[时间：2015年05月24日 21:18:08](http://www.zf826.com/2015/05/113314.html)
 
为吸引更多新兴产业到上交所上市，上交所早在去年便提出建设战略新兴产业板。19日，上交所总经理刘世安首次就战略新兴板设计作较详细介绍，方案主要有三大核心内容，包括定位、上市条件、制度安排等。
                                                                                              
刘世安表示，在设立初期，战略新兴板将以“十二五”国家战略性产业发展规划为依据，重点支持七大战略新兴产业，“中国制造2025”十大重大发展领域企业，以及科技创新型企业。同时，国家其他相关产业规划确定的新兴产业，以及商业模式创新，公司治理创新等其他创新型企业，也都属于战略新兴板所服务的范围。
                                                                                              
战略新兴产业板对比创业板
                                                                                              
刘世安表示，现有的主板、中小板与创业板市场，在企业类型方面基本相同，没有充分体现不同市场板块之间的特点与差异。
                                                                                              
据悉，新兴产业板是上交所从资本市场层面对接国家”创新驱动”战略而设立的新板块，新兴板重点服务已跨越创业阶段、经过发展具有一定规模的新兴企业。根据规划，新兴板将设置相对创业板较高的财务门槛或市值要求，新兴板定位并不等同于创业板，新兴板与创业板市场将错位发展，共同服务于新兴企业、中小企业上市融资。
                                                                                              
小编综合多家媒体的消息为两个板块作了对比。（如图所示）
                                                                                              

                                                                                              
未来企业上市门槛有望降低
                                                                                              
上交所理事长桂敏杰此前表示，为吸引更多新兴产业到上交所上市，会推动战略新兴板建设。知情人士称，上交所筹划战略新兴产业板已有多年，欲借此将在多年熊市中离场的投资者吸引回来。中国股市在去年年底时结束了多年的跌势，迄今已上涨一倍。
                                                                                              
另外，有消息指深交所为对接“创新驱动”战略，将对高科技产业、战略性新兴产业提供更多支持。比如在创业板设立专门层次，允许一定条件但尚未盈利的互联网和科技创新企业在新三板挂牌一年后到创业板上市。新三板市场在过去一年中发展迅速，截至今年4月底，新三板总挂牌数已达到2343家，其中不乏新兴产业、科技产业。
                                                                                              
综上可以看出，企业上市门槛将发生较大变化。业界普遍认为，最快将于今年下半年实行的注册制，将直接降低企业的上市门槛，提升上市速度。
                                                                                              
国家扶持新兴产业 投资机不可失
                                                                                              
1、战略新兴产业板或没有财务指标硬性要求，有望使更多优质的有潜力的公司留在或回归A股市场。另外，战略新兴板则可以拓宽PE/VC的退出渠道，创投概念将受到市场追捧。相关个股：大众公用、张江高科、东湖高新、鲁信创投、中关村等。
                                                                                              
2、制度变革带来的投资机会。国泰君安认为，包括创业板分层设立“未盈利互联网板块”，上交所的战略新兴板，海外VIE结构企业回归A股等，政府需要类似BAT的互联网股票。而随着A股市场的火热，中概股“返乡潮”有望成为一道风景线。相关概念股包括：大湖股份和盛达矿业（参股百合网），银润投资（拟收购学大教育）。“未盈利互联网板块”主题股票：科远股份、东方财富、德联集团、网宿科技。
                                                                                              
3、分析人认为，一旦上交所的”新兴板”获批，国内的”互联网+”，也将再度迎来炒作热潮。上交所日前发布《沪市上市公司2014年年报整体分析报告》提出，积极扶持战略新兴产业，支持互联网企业在国内上市，多措并举推动沪市公司发展，提升沪市公司质量。互联网+概念股包括：大智慧、苏宁云商、宝信软件、远望谷、朗玛信息、全通教育等。
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 小散资讯中　2015年05月24日
[时间：2015年05月24日 21:15:05](http://www.zf826.com/2015/05/113313.html)
 


                                                                                              
＞短期攻势太凌厉警惕“刚则易折”＞大宗商品投资逻辑转向煤电油运＞互联网医疗将加速医药改革进程＞宝馨科技：新收购业务开始发力＞大众交通股权投资收益值得期待
                                                                                              
短期攻势过于凌厉 警惕“刚则易折”
  
　　本周，主要指数均放量创出新高，但短期市场攻势过于凌厉，市场不免有“刚则易折”的担心。总的来看，经济进入筑底期，政策进入观察期，市场情绪进入敏感期，短期市场不免震荡。　　5月中陆续公布的经济数据喜忧参半，中国汇丰PMI略高于上月水平，工业增加值略有回暖，但货币、信贷均低于预期，投资、融资需求依然疲弱，消费增速延续下滑态势，短期难有明显改善。从各项数据上看，经济远未到向上转折点。但考虑到4月30日政治局会议后，宏观政策才全面转向，4、5月间密集出台的一系列政策需要时间观察效果，短期内重磅政策继续密集出台的可能性不大——即使政策出台，从效果看，也已出现边际效益递减的势头。此外，需要密切关注的是，欧洲大部分经济体近几周都带来了意外正增长，美国上周经济数据也给了市场大大惊喜，美元指数上周大幅走强，在这样的国际国内大背景下，未来两周，政策面基本平静或将是主基调。　　政策平静，市场短线注意力集中在监管动态之上。我们注意到，自4月份证监会宣布启动“2015证监法网专项执法行动”以来，已经连续部署三批专项执法案件，分别在4月24日、5月8日、5月22日周五下午对市场公布。前两批案件已披露的查处上市公司及新三板挂牌公司包括“大智慧”、“太阳纸业”、“朗玛信息”等共10家，而第三批主要集中异常交易类案件12起，指向更为明确，数量超过前两批总和。而具体公司名单并未披露，更使得市场情绪忐忑。　　从本周后半段走势看，部分近期涨幅较大的高价个股，尤其是创业板中的强势品种，已经出现了高位震荡，相当个股的震荡幅度令人心悸。在各方合力之下，指数震荡，结构分化将是近期市场主基调，其中个股风险尤其需要警惕。
                                                                                              
美元回升 大宗商品投资逻辑转向煤电油运
  
　　前期资讯一直密切跟踪全球量宽背景下大宗商品的投资机会。3月中以来，美元呈现加速下跌走势，最大跌幅超过7%，我们所提示的稀土永磁、有色等品种均取得相当大的涨幅。　　上周以来，美国经济数据、美元指数出现了一些值得密切关注的变化：美国4月新屋开工户数继3月意外下滑后大幅反弹，创七年新高113.5万，远高于预期的101.5万；体现未来新屋开工趋势的营建许可4月月率增长10.1%（预期增长2.1%），创2008年6月新高。本周五稍早发布的数据显示，美国4月未季调核心（剔除食品和能源成本）CPI月率超预期上升0.3%，创2013年1月以来最大升幅。美联储曾一向以美国经济数据不佳作为借口，推迟加息。美国经济数据向好，无疑强化了美联储将在2015年稍晚开始加息的预期，推动美元指数大幅反弹。　　美元指数的强势反弹，引发多数商品出现明显的技术调整，原油、工业金属等跌幅尤为明显。我们对此的判断是，美国政策走向仍待观察，而全球量宽的步伐仍然只是刚刚起步，大宗商品以及与经济景气密切相关的煤电油运仍然有大级别投资机会。具体到投资标的上，三、四月我们重点建议关注稀土永磁、小金属，五月开始我们重点提示畜牧养殖板块，而站在目前时点，我们判断，国内经济大概率将进入景气转折的关键时点，煤电油运中受国际因素影响的煤炭、电力、交运等板块将成为量化宽松、景气回升的下一步受益板块。
                                                                                              
互联网医疗将加速医药改革进程
  
　　近日，国新办举行国务院政策例行吹风会，介绍全面推开县级公立医院综合改革、城市公立医院综合改革试点、中医药健康服务发展规划、深化医药卫生体制改革2015年重点工作等有关情况。　　公立医院改革将取消药品加成，并把建立分级诊疗体系纳入今年医疗重点，这只是公立医院改革的第一步。如今互联网医疗对公立医院改革的推动作用已获主管部门肯定，未来通过建立信息化、现代化的医疗体系以及搭建新的生态链，医药相关企业有望焕发新的活力。二级市场可分三个角度布局：其一看好稀缺、具备品牌溢价并受益未来深港通开通后中药企业，比如同仁堂（600085）、片仔癀（600436）等；其二具备互联网基因，转型积极的医药电商以及传统产业融合互联网医疗优势明显的企业，九州通（600998）、宜华健康（停牌）等；其三继续看好医疗器械、医疗信息化相关企业。
                                                                                              
苹果新品或提早发布 利好产业链
  
　　据业内人士透露，苹果新款iPhone有望在今年8月份发布，比外界预测的时间要早一个月。业内对于新款iPhone年内出货量预测将超过8000万部。据透露，新iPhone将采用Force Touch触力感压技术，支持多种输入方式，包括手写签名等。苹果新品提早发布将导致备货周期提前启动，进而提升苹果产业链的景气度，利好德赛电池（000049）、大族激光（002008）、立讯精密（002475）等。
                                                                                              
360联手华远集团 跨界推进智能家居
  
　　日前国内互联网龙头360联手华远集团共同推进智能家居业务。360将智能摄像机、路由器、智能手表等产品打包成套件，提供给华远集团旗下项目。同时结合家庭安全应用场景，设计和提供家庭安全智能产品和管理系统，帮助华远集团完善、优化现有的公共区域安全监控体系。　　点评：360与华远集团的智能家居跨界合作，将有助于推进智能家居的市场渗透率。资讯近期多次提示智能家居板块，推荐标的和而泰、安居宝、青岛海尔等涨幅巨大，短期需要谨慎，中长期仍可关注。
                                                                                              
WPC加大无线充电推广
  
　　为推广Qi无线充电技术，无线充电联盟WPC宣布将在北上广深等一线城市的咖啡店、餐厅、机场等公共场所建立总共20003000个无线充电点。目前电池续航能力成为消费电子发展的短板，无线充电将成为解决这一问题的有效途径，无线充电及相关产品必将成为行业发展的趋势。根据业内的相关预测，初步预计到2015年行业产值将达240亿美元。可关注A股在无线充电领域具备技术及产品储备的中兴通讯（000063）等相关企业。
                                                                                              
宝馨科技：新收购业务开始发力
  
　　宝馨科技（002514）2014年相继并购南京有智和上海阿帕尼，新增烟气流量监测和高压电极锅炉两项新业务，转型为环保类公司。从在手订单来看，2015年增长主要来自于新收购业务。　　据了解，南京有智主营矩阵式气体流量流速在线监测系统，是目前唯一获得该类产品环保质量认证的公司。目前业务主要集中在贵州地区，在手订单预计可完成15年业绩承诺。由于烟气治理行业新增加改造市场容量较大，公司还有很大拓展空间，已在北京设立办事处；上海阿帕尼主营高压电极锅炉生产和项目实施，该产品利用低谷电价进行供热，二季度开始将贡献部分收益，三四季度将会加快收入确认，预计全年可实现销售收入约1.2亿元。
                                                                                              
大众交通：股权投资收益可期
  
　　大众交通（600611）拥有吉祥航空1000万股，每股成本为10元，由于吉祥航空线路优质，特别是日本、海南等旅游航线，客座率饱满，公司IPO后估计有望与春秋航空媲美，但公司股权在锁定一年后才可减持。此外，大众交通是国泰君安证券的发起股东之一，国泰君安IPO计划排在第三季度；大众交通还拥有光大证券2350万股，成本较低。目前光大证券拟发行H股，股价有上升空间。　　另据了解，目前大众交通的股权投资不急于套现，或系对市场的乐观判断，也有部分股权投资是战略投资，但公司正在密切关注相关股权退出的机会。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 小散资讯上 2015年05月24日
[时间：2015年05月24日 21:02:04](http://www.zf826.com/2015/05/113312.html)
 
>千亿级基金整合沿线资源 黄金合作望成一带一路新亮点>新一轮场外配资监管意在敦促执行 资金面实质影响有限>在线教育迎来快速发展机遇 国内尿素价格连创近年新高>汉麻产业让壳联创电子变电子股 九芝堂获友博药业借壳

                                                                                              
○千亿级基金整合沿线资源 黄金合作望成一带一路新亮点——“一带一路”黄金发展推进会暨丝绸之路黄金基金启动仪式22日在西安举行，基金总规模将达1000亿元。成立后，将整合丝路沿线的黄金产业链，助力我国对沿线区域国家黄金勘探领域进行技术输出和品牌输出。点评：中国金矿储量不及全球总量的5%，不足以覆盖国内黄金消费。而不少丝路沿线国家具备丰富资源，如乌兹别克斯坦、哈萨克斯坦的已探明储量分别位居世界第四、第九。上海金交所理事长曾表示，这些国家的开采精炼技术不如我国，合作意愿迫切；将黄金合作发展机制融入一带一路战略规划框架，既可丰富一带一路内涵，又有助于人民币国际化战略实施。公司方面，中金黄金（600489）大股东近日与俄最大黄金生产商签署了框架合作协议；山东黄金（600547）大股东正加紧运作蒙古、哈萨克斯坦等国的并购项目；西部黄金（601069）在年报中表示，新疆毗邻中亚，具备资源整合的地域优势。

                                                                                              
○新一轮场外配资监管意在敦促执行 资金面实质影响有限——监管层有关伞形信托及恒生电子HOMS系统相关监管措施在周末引发市场关注。报资讯从券商处了解到，这并非刚开始的监管行动，而是4月17日证监会发文禁止以任何形式参与场外股票配资、伞形信托之后的持续监管。另据机构调研，券商处并未听说监管层对配资加强排查甚至要求客户平仓的消息。点评：监管层收紧场外配资从4月下旬起就在进行，对市场的影响已逐渐释放。新一轮监管行动旨在敦促部分动作较慢的券商落实此前监管要求。事件或在短期内给市场带来情绪层面冲击，但对资金面实质影响有限。

                                                                                              
○内地香港基金互认将于7月1日启动，机构认为有助于引入增量资金入市。○“2015证监法网专项执法行动”部署12起案件，针对6类市场操纵行为。○证监会将优化股票发行程序提升审核速度；中国核能电力等23家企业获IPO批文。○国务院办公厅22日发文，在水利、环保、医疗等公共服务领域推广PPP合作模式。○华泰证券H股公开发售获得超额认购约280倍，预计将以招股价上限定价。○携程入股艺龙成为最大股东，在线旅游行业有望减少价格战。

                                                                                              
○信息化促进教育公平 在线教育产业前景广阔——国际教育信息化大会23日在青岛开幕，习近平向大会致贺信，强调要构建网络化、数字化、个性化和终身化教育体系，坚持不懈推进教育信息化，努力以信息化为手段扩大优质教育资源覆盖面。点评：教育信息化有助于突破时空限制，促进教育公平，以在线教育为代表的信息化模式将迎来快速发展机遇，潜在市场空间达千亿元。公司方面，新南洋（600661）通过设立教育产业投资基金加速产业链扩张；海伦钢琴（300329）计划募资约2亿元搭建互联网艺术教育平台。○需求向好叠加库存低位 尿素价格创近年新高——报资讯获悉，22日多家尿素企业再次上调出厂价格，每吨在1020元不等，4月下旬至今累计涨幅已近8%。点评：国内尿素供需格局持续改善，农业需求持续释放，另外，2015年化肥关税新政取消淡旺季窗口，将进一步拉动尿素出口需求。业内预计，在市场库存偏低和出口需求的推动下，尿素价格短期内仍存在上涨动力。公司方面，鲁西化工（000830）拥有185万吨尿素产能；湖北宜化（000422）计划2015年度生产尿素320万吨。

                                                                                              
○汉麻产业拟让壳联创电子——汉麻产业（002036）拟将现有资产以6.15亿元置出，同时作价28.5亿元置入联创电子100%股权，其中23.6亿元以7.65元每股定增收购，置出资产与剩余作价的差额部分1.25亿元由联创电子二股东补足。交易完成后，公司实际控制人变更为陈伟和韩盛龙，联创电子实现借壳上市。公司同时拟以7.65元每股定增，配套募资2亿元，用于联创电子年产6000万颗高像素手机镜头产业化项目。联创电子目前主要为智能可穿戴设备提供高品质的光学镜头，以及为移动智能终端提供触控显示一站式解决方案。据业绩承诺，联创电子2015至2017年扣非净利分别应达1.9亿、2.5亿、3.2亿元。○九芝堂获友博药业65亿借壳——九芝堂（000989）拟作价65亿元，以14.22元每股向李振国等定增收购牡丹江友博药业100%股权，同时，九芝堂集团拟以18元每股的价格向李振国转让8350万股。二者互为前提，缺一不可。交易完成后，李振国将成为九芝堂新实控人，友博药业则实现借壳上市，九芝堂集团持股将仅剩4.84%，为第十大股东。友博药业与九芝堂同属中药行业，主导产品为疏血通注射液，2012至2014年净利润分别为3.23亿、3.64亿和4.03亿元。李振国等将对友博药业未来盈利作具体承诺。○新嘉联17亿元全控巴士在线——新嘉联（002188）拟以11.86元每股定增1.15亿股，并付现3.26亿元，购买巴士在线100%的股权，交易金额为16.85亿元，评估增值率超25倍。公司还以同样价格向控股股东定增配套募资3.44亿元。交易对方承诺，巴士在线2015年至2017年扣非净利润分别不低于0.9亿元、1.4亿元和2亿元。巴士在线主要从事公交移动电视媒体广告运营业务和移动互联网营销业务。○航天通信控股智慧海派 拓展互联网硬件——航天通信（600677）拟以15.67元每股定增，收购智慧海派51%股权和江苏捷诚36.93%股权，合计交易价格12.38亿元。同时，公司拟以同样发行价向航天科工和紫光春华定增配套募资4.1亿元，用于向智慧海派增资等项目。智慧海派2015至2016年承诺净利润分别不低于2亿、2.5亿和3亿。交易完成后，公司对江苏捷诚持股比例升至91.8%，同时通过收购智慧海派进军智能终端、车载音响、可穿戴设备及智能家居业务。○精华制药拟间接收购南通东力100%股权 深耕医药化工——精华制药（002349）拟作价6.9亿元，以26.38元每股定增及支付现金方式，间接收购南通东力100%股权，同时拟以29.51元每股向大股东南通产控配套募资7800万元。南通东力主要产品甲基肼为制药原料，标的资产业绩承诺为2015至2017年度扣非净利润分别达5200万、6240万、7737.6万元。○中天科技定增获注大股东资产加码主业——中天科技（600522）拟作价22.5亿元，以14.69元每股，向大股东中天科技集团等定增收购中天合金、中天宽带、江东金具各100%股权，同时以16.46元每股为底价，定增募集配套资金6亿元，用于中天宽带4G智能电调天线研发及产业化等项目。据业绩承诺，并购标的公司2015至2017年合计净利润应达1.42亿、1.56亿和1.79亿元。

                                                                                              
○计算天体轨道不易 预判股市热点不难——18世纪的牛顿可谓科学上的巨人，但他当年参与英国股市仍以亏损收场，留下一句名言：“我可以计算天体运行的轨道，却无法计算人性的疯狂”。难道股市真如牛顿所言，比天上的星星更加深奥莫测？21世纪的我们发现，如果考虑到相对论效应和三体问题，计算天体运行轨道并不像牛顿所想的那样容易；相反，如果勤于观察、认真思考，要预判股市热点并非毫无头绪。前段时间创业板持续暴涨，让很多人又爱又怕。如何以尽量小的风险参与其中，得到尽量大的收益？报资讯在18日的数据说话栏目回顾了历史规律，提示创业板里的低价股很可能开始追赶指数。报道后向日葵连续3天涨停，从7元股变成了10元股，建新股份、青松股份也有涨停表现。众所周知，互联网行业前景亮丽，不少股票已经涨到了几百倍市盈率。如果有些几十倍市盈率的传统行业股，通过布局“互联网+”也打开了增长空间，是否同样值得看好？报资讯近期持续关注农资电商，对“农商1号”的报道还得到了金正大公告承认。金正大近一周涨幅达到23%，大北农、史丹利亦连创新高。在小盘股出尽风头后，大盘股能否站上舞台？报资讯在上周关注到了广船国际将改名且“南北船”改革预期强，上海机场受到外资追捧，股价均现涨停。考虑到22日这天的沪深A股成交额已接近2万亿元，场内资金极度充裕，将给“大象起舞”提供更充足动力。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【天下私募】全球首个生物工程角膜获批生产 人工角膜概念股
[时间：2015年05月24日 20:54:03](http://www.zf826.com/2015/05/113311.html)
 
　国家食品药品监督管理总局今天（5月23日）透露，由我国自主研发的全球首个生物工程角膜正式投入生产，这将改变我国传统的角膜移植手术中角膜供体来源奇缺的困境，为无数角膜盲患者带来光明。人工角膜概念股：冠昊生物、爱尔眼科等 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【天下私募】央视新闻联播再度关注无人机 无人机概念股
[时间：2015年05月24日 20:47:34](http://www.zf826.com/2015/05/113310.html)
 
　央视《新闻联播》早在4月中旬关注了大疆无人机，称其拥有70%市场。从22日的新闻联播再度报道了《无人机：塑造“中国制造”新形象》，此外，外媒报道，无人机在法律灰色地带生存多年后，现在，它们将要开始面对来自政府的监管。美司法部于近日发布了关于联邦执法部门使用无人机的指南。截止到目前为止，FBI是美国唯一一个可在任务执行中合法使用无人机的部门。无人机概念股：山东矿机（002526）、宗申动力（001696）、通裕重工（300185）、山河智能（002097）等 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】中证解读：航天通信重组方案出炉 拟斥资逾12亿收购资产
[时间：2015年05月24日 20:44:38](http://www.zf826.com/2015/05/113309.html)
 

 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 晚间快报 2015年05月24日
[时间：2015年05月24日 20:40:05](http://www.zf826.com/2015/05/113308.html)
 

 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 
[时间：2015年05月24日 20:25:33](http://www.zf826.com/2015/05/113307.html)
 
 携程本次与腾讯及铂涛酒店集团等投资方共同参与购买了Expedia所持有的艺龙股份。其中，携程出资约4亿美元，持有艺龙37.6%的股权。 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【题材挖掘机】全球首个人工角膜投产 中国团队攻关10年
[时间：2015年05月24日 20:12:05](http://www.zf826.com/2015/05/113306.html)
 
今天的《人民日报》头版，在习近平和李克强等领导人新闻之间夹了一条科技新闻。是什么样的新闻能让《人民日报》如此关注？报道是这样的：由我国自主研发的全球首个生物工程角膜今日（5月23日）正式投入生产，这将改变传统的角膜移植手术中角膜供体来源奇缺的困境，为无数角膜盲患者带来光明。
                                                                                              
据悉，生物工程角膜“艾欣瞳”是由中国再生医学国际有限公司的科学家团队历经10年时间自主研发，世界上第一个也是唯一一个完成临床试验的生物工程角膜的上市，将为我国400万乃至全球6000万的角膜盲患者带来复明的希望。中国再生医学集团已经与牛津大学、香港大学建立了科研合作关系。
                                                                                              
相关概念股包括：爱尔眼科（300015）、冠昊生物（300238）等
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】新北洋子公司成为中国邮政集团供应商
[时间：2015年05月24日 20:08:32](http://www.zf826.com/2015/05/113305.html)
 

                                                                                              
　　　　中证网讯 新北洋（002376）5月24日晚间公告称，公司控股子公司鞍山搏纵科技有限公司（简称“鞍山搏纵”），获得中国邮政集团公司清分机设备供应商资格。
                                                                                              
　　公告称，近日，公司控股子公司鞍山搏纵收到中国电子进出口总公司发出的《入围通知书》。在中国邮政集团公司清分机设备入围选型公开招标项目(招标编号:0714EMTC5207)中，经评标委员会的评定，确认鞍山搏纵为入围单位。入围机型为纸币清分机（2个出钞口，1个退钞口）。《中标通知书》明确了入围单价，具体采购数量、金额将在实际签订的采购合同中进行确定。
                                                                                              
　　新北洋表示，本次入围仅为鞍山搏纵获得中国邮政集团公司清分机设备供应商资格，正式采购合同能否签订以及最终签订的合同金额尚存不确定。
                                                                                              
　　新北洋是中国最大的专用打印设备和扫描产品提供商，从战略层面来看，公司正在积极挖掘重点行业打印和扫描设备的市场机会，如金融服务，电子商务，物流等。5月8日，新北洋公告拟以每股11.52元价格向王春久、杨宁恩、鸿诺投资拟设立的有限合伙企业、北洋集团、惟同投资、国资集团、丛强滋、华菱津杉拟设立的特定客户资产管理计划、鲁信创晟、时位先锋等，定增不超过1.3亿股，募集资金不超过15亿元，投向高速扫描产品、现金循环处理设备研发与生产技改项目、营销及服务网络建设项目、企业信息化平台建设项目和补充流动资金。使公司积极向智能识别领域转型。（傅嘉）
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】中证解读：中天科技拟22.5亿收购大股东旗下三公司
[时间：2015年05月24日 20:08:12](http://www.zf826.com/2015/05/113304.html)
 

                                                                                              
　　中证网讯 中天科技(600522)5月24日晚间发布资产收购预案，公司拟收购控股股东中天科技集团等持有的中天合金、中天宽带、江东金具三家公司100%股权，并募集配套资金。公司股票将于5月25日复牌。
                                                                                              
　　根据方案，上述标的资产交易金额为22.49亿元，按14.69元/股的发行价格计算，公司此次合计发行数量为15311.30万股。同时，公司拟以不低于16.46元/股，向不超过10名符合条件的特定投资者非公开发行股份募集配套资金不超过6亿元，拟用于中天宽带4G智能电调天线研发及产业化项目、中天合金高精度无氧铜深加工技术改造项目、江东金具绝缘子、避雷器系列产品技改项目，以及补充三家标的公司的流动资金。上述交易完成后，中天科技集团预计持有公司股份约3.06亿股，持股比例由交易前20.08%增至29.10%，仍为上市公司控股股东。
                                                                                              
　　方案显示，其中，中天宽带致力于网络通信设备产品的研发、生产，已经成为中国电信、中国移动、中国联通、国家电网、南方电网等客户的长期战略合作伙伴和相关产品的主流供应商。同时，中天宽带于2014年开始进入天线领域，研发并生产基站天线、吸顶天线、美化天线、微波天线等全系列产品。其2014年度实现营业收入4.75亿元，净利润7111万元。
                                                                                              
　　此外，中天合金主要从事一般铜材的压延加工、销售以及铁路贯通地线的研发、生产与销售，主要面向电网企业和光伏企业销售。中天合金近三年在稳固铜带、铜管、铜杆等原有产品质量的基础上，相继开发了高精度铜带系列产品、铁路贯通地线产品、铜排产品等新产品，该等产品目前已经拥有较为稳定的市场，获得了用户的广泛认可。其2014年度实现营业收入10.03亿元，净利润3235万元。
                                                                                              
　　而江东金具是一家专业从事特高压线路金具、配网金具、光缆金具及通信附件设计、生产的高新技术企业，其主营业务包括金具（线路金具、光缆金具）、绝缘子以及光伏支架，涉及电力、通信及新能源三大板块。目前，江东金具的产品已销往东南亚、中东、欧美以及非洲等诸多国家和地区。其2014年度实现营业收入3.49亿元，净利润4510万元。
                                                                                              
　　业绩承诺方面，根据标的公司2015年第一季度经审计财务数据以及《资产评估报告》，标的资产2015年、2016年及2017年的合计预测净利润分别不低于14241万元、15603万元和17909万元。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】探路者因筹划非公开发 行股票事项5月25日开市起停牌
[时间：2015年05月24日 19:54:57](http://www.zf826.com/2015/05/113303.html)
 

                                                                                              
　　中证网讯 探路者（300005）24日晚间公告，公司正在筹划非公开发行股票事项，经公司向深圳证券交易所申请，公司股票于2015 年5 月25 日（星期一）开市起停牌，待公司通过指定媒体披露相关公告后复牌。（李鹏）
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】光韵达175.9万股限制性股票解锁上市
[时间：2015年05月24日 19:54:38](http://www.zf826.com/2015/05/113302.html)
 

                                                                                              
　　中证网讯 光韵达（300227）24日晚间公告，公司限制性股票激励计划首次授予的限制性股票第一期可解锁数量为1,864,000股，占公司股份总额的1.3443%；实际可上市流通的限制性股票数量为1,759,000股，占公司股份总额的1.2686%。本期限制性股票的上市流通日为2015年5月27日。（李鹏）
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】华科技筹划股权激励事项5月25日起停牌
[时间：2015年05月24日 19:46:10](http://www.zf826.com/2015/05/113301.html)
 

                                                                                              
　　中证网讯 华科技筹（300365）24日晚间公告，公司正在筹划股权激励事项，经公司申请，公司股票自2015 年5 月25 日起停牌。（李鹏）
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 
[时间：2015年05月24日 19:41:04](http://www.zf826.com/2015/05/113300.html)
 
○创投业迎来黄金时代○股东高位增持引关注○康缘药业成长添动力○智能交通建设大提速

                                                                                              
创投业迎来黄金时代——今年以来，站在多层次资本市场改革、万众创新、“互联网+”等诸多风口的中国创投业，开始步入真正的黄金时代。首先，注册制改革为创投退出提供通畅渠道。当前全国人大正在就《证券法》修订进行审议，预计以此为法律基础的注册制改革，最快于年底落地，这为创投项目通过IPO退出提供了稳定预期。与此同时，上交所正在筹备的战略新兴板，也计划于注册制落地后顺势推出。据了解，新兴板的IPO门槛较低，只要营收或市值达到一定规模，主营业务符合国家七大战略新兴产业，或“中国制造2025”、“互联网+”等行动计划政策导向的，均可申请在该板上市，此举也将大幅提升创投资本退出效率。其次，并购重组政策大幅松绑，监管部门鼓励创投积极参与产业并购重组，这不仅为创投开辟了除IPO外的新退出渠道，且促其将“募投退”三个环节打通或捆绑在一起，提升投资精确度，缩短退出周期。此外，海外并购潮开始预热，A股上市公司海外拓展离不开专业PE机构帮助，这将大幅提升创投的业务空间。其三，高层倡导的“大众创业、万众创新”，正在大幅改善国内的创新创业环境。据悉，财税部门正在研究完善鼓励创投基金发展的有关税收政策，拟在原有优惠基础上，对投资处于创业早期微型企业的，给予更大程度的所得税抵扣。在这样的大环境下，更具成长性的创业创新项目正在涌现，而借助“互联网+”对传统产业的改造，也正催生层出不穷的崭新商业模式，这都有利于创投基金的业务拓展。其四，证监部门正积极研究包括推进创投公司到新三板挂牌在内的系列政策措施。九鼎投资、中科招商等创投机构相继挂牌新三板后，成功融资数十亿，既为公司启动并购重组、加速抢占优质项目提供雄厚的资金弹药，又有效提升了该机构的估值。（晓泉）链接：值得关注的创投类上市公司——A股中拥有创投业务的上市公司盈利改善明显，随着注册制逐步落地，存在价值重估机会。紫江企业（600210）和威尔泰（002058）共同大股东紫江集团拥有国家级紫竹高新技术开发区，紫江企业子公司紫江创投持有中航民用航空电子15%股权，涉足大飞机业务。苏州高新（600736）去年末参股股权投资企业10家，对外参股投资5.22亿元。其发起设立的3.8亿元融联新兴产业基金已完成第二期出资，累计出资比例60%。电广传媒（000917）全资子公司达晨创投2014年投资13亿元完成36个项目的投资和6个项目的二轮增资，目前达晨系所投资的企业累计已有30家挂牌上市，7家公司已过会等待发行。钱江水利（600283）参股27.9%的浙江天堂硅谷存量项目实收资本达到80亿元，处于行业领先地位。预计硅谷天堂集团于2015年挂牌新三板，其股权价值存在极大的重估空间。大众公用（600635）持有13.93%股权的深创投是本土创投龙头，若登陆资本市场，估值在800亿至1000亿之间。

                                                                                              
A股外围资金面宽松——银行体系流动性充裕，外围资金面宽松，是A股上行的根本保证。过去一周，尽管有新股集中发行，但银行间资金面却依然风平浪静。来自中央结算公司和SHIBOR的数据显示，22日资金利率整体下行。其中7天回购利率下行1.6BP至1.974%，SHIBOR 单月期限下行6.8BP至2.3890%。值得注意的是，SHIBOR隔夜20日更是报出了1.0320，创近五年最低，属历史绝对低位。这意味着，近期连续的降准、降息举措，已使资金面处于相当宽松的态势。据央行最新统计，4月份同业拆借月加权平均利率为2.49%，较上月下行120个基点；质押式回购月加权平均利率为2.37%，较上月下行124个基点。正基于此，央行逆回购已连续暂停10期。股东逆势高位增持引关注——报资讯统计显示，3月份以来产业资本减持不断。有855家公司遭净减持2272亿元，曾被市场视为产业资本增持指标的海螺水泥，近日也减持青松建化达5%，并表示未来12个月不排除继续减持。值得关注的是，减持大潮中也有162家上市公司被净增持，金额116亿元。其中，南玻A首遭举牌仅10天后，前海人寿二次举牌，合计持股占比达10.04%，增持均价较最新股价涨幅并不大。飞亚达A于4月29、30日被鹏华资产累计增持总股本的5%，后者表示看好公司的长期发展。农产品实际控制人增持3394万股，占总股本的2%，并表示增持目的为进一步稳固市属国有控股权。

                                                                                              
险资有意降低创业板股票配置比例——人保等多家京沪险资资管表示，近期创业板指数迭创新高，监管层又反复提示题材股和高价股风险，出于保险资金特点及风控考虑，拟降低创业板个股配置比例，甚至从一些创业板个股上完全退出。不过实际上，险资原本在创业板上的配置比例就不是很高。

                                                                                              
积极触网+新品放量 康缘药业成长添动力——报资讯日前对康缘药业（600557）进行了调研，公司目前在互联网拓展、新药推广等方面发力，以期增添新的成长动力。互联网开拓方面，康缘药业已从行业内聘请相关人才，着手开展电商业务。公司大股东康缘集团旗下已设立医药商业公司，且拥有互联网牌照。公司未来有望借助这一优势，积极开拓相关业务。公司在年报中就曾表示，将积极探索互联网手段的利用，推动公司医药电商的发展，逐步建立垂直电商的营销模式。新药推广方面，随着销售渠道建设逐步完成，康缘药业重磅新品种银杏内酯注射液今年销售有望放量，将力争突破2亿元。该品种去年确认收入2000万元。该产品此前已进入山西、四川等地医保，今年有望实现招标放量。此外，康缘药业还积极向大健康产业发展，从中药向化学药、生物药和大健康产业扩展。市场预期，公司未来有望通过外延并购等方式，加快布局。集团层面还成立新药研发公司，切入单抗、基因，神经生长因子等重磅药物的开发。

                                                                                              
智能交通建设提速——报资讯获悉，根据交通运输部要求，各地道路运输管理部门正加紧落实道路运政管理系统互联互通的建设工作。4月下旬，交通运输部曾下发通知，加快推动全国道路运政管理信息系统建设，要求在今年全面实现全国道路运政基础数据的共享交换。数据显示，国外发达国家信息化投入占交通设施总投入8%至10%，而我国目前的比例仅为3%，未来有望提升至6%的水平。据不完全统计，我国2014年智能交通行业收入约为360亿元，业内专家表示，未来5年行业将保持在20%以上的增速， 2019年将达到年均千亿的市场规模，相关公司也有望迎来发展良机。A股公司中，中海科技（002401）是领先的智能交通服务商，主要从事ETC（不停车电子收费系统）产品、智能交通系统集成的研发和销售；易华录（300212）倡导自上而下的智慧城市建设模式，成为智能交通行业PPP模式的引导者。

                                                                                              
鹏博士定增项目6月下旬进入实施阶段——鹏博士（600804）定向增发项目“家庭智能无线感知网”项目，有望于6月下旬进入实施阶段。此外，公司虚拟运营商业务，正在与运营商进行联调，预计上半年有望放号，这将使鹏博士进行全业务捆绑推广，与三大电信运营商站到同一起跑线上。近期，宽带降费提速备受关注。鹏博士旗下长城宽带也在各地推出了提速宽带的具体措施。据公司相关负责人透露，目前50至100兆用户覆盖率已达40%，年底将超50%。

                                                                                              
创业板之外也有美丽的花——报资讯此前曾提出：投资就是投国运。如今随着创业板的迭创新高，代表国运之所在的互联网+、中国智造相关板块，涨幅已十分可观。然而花红易衰，月满则亏。周五跌幅榜上频现前期强势创业板股的身影，或是一个值得警醒的信号。此外，收盘后证监会表示，集中部署“2015证监法网”第三批案件，包括12起异常交易类案件，针对六类新型市场操纵行为，也或对题材股形成短期心理冲击。不过，创业板之外也有美丽的花。回看报资讯，其实我们已有意为投资者寻找创业板以外的投资机会。17日产业观察栏目提示，生猪养殖业产能淘汰远超预期，猪价或反转，中小板的天邦股份、雏鹰农牧上周均走出5连阳。20日，权威声音栏目聚焦上海科创中心建设，提示总体方案即将提交上海市委全会审议，沪市的市北高新、紫江企业后续涨幅可观。同期的传闻求证栏目报道，苏宁环球转型将获实质性进展，身处深市主板的公司，股价连续两度涨停。当然，证监会此次查处的影响也不应无限放大，更多应视为对市场三公原则的维护，非但不会破坏成长股的牛市逻辑，反而更有助于市场甄别出真正的好公司。相信经过一段时间的震荡调整，真正具备成长性的公司，无论是主板还是创业板，都会显露出牛股之相。套用电影《后会无期》的一句台词：小孩才分主板创业板，大人只看成长性。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】中怡康：宽带提速 UD电视普及之势即将来临
[时间：2015年05月24日 19:37:17](http://www.zf826.com/2015/05/113299.html)
 

                                                                                              
　　中证网讯 近日，国务院办公厅日前印发《关于加快高速宽带网络建设推进网络提速降费的指导意见》，对于彩电行业来说，宽带的提速必将给智能电视的高清视频播放等功能带来更美好的极速体验。据中怡康线下监测数据显示，2015年4月，彩电市场零售量同比下降23.1%，零售额同比下降21.3%。大尺寸、超高清、高色域产品成为4月份彩电市场增长热点，智能电视普及率进一步提升。
                                                                                              
　　4月UD电视仍保持高速增长。据中怡康线下监测数据显示，2015年4月UD电视零售量同比增长75.2%，零售额同比增长61.1%。从尺寸来看，50″以上大尺寸布局明显，4月零售额份额72.1%，其中52″ 55″尺寸段的UD电视零售额份额超三成。
                                                                                              
　　从价格来看，高端依旧、整体下行，据中怡康线下监测数据显示，5300元以上的零售量占比55.0%，较去年同期下降12.0个百分点，其中9000元以上零售量占比12.9%较去年同期提升0.3个百分点。就UD市场整体均价来看，4月市场均价6171元，较去年同期下降560元，UD电视普及之势即将来临。
                                                                                              
　　随着进入品牌的增多，高色域市场的推广力度加大，OELD电视在销售终端取得了爆发式的增长。据中怡康线下监测数据显示，4月OLED电视零售量同比增长210.0%，零售额同比增长105.3%。
                                                                                              
　　智能电视的普及率进一步扩大，根据中怡康线下监测数据显示，2015年4月智能电视零售量份额69.4%，零售额份额83.8%。从增长情况来看，4月零售量、额分别同比下降13.5%和15.2%，市场进入常态化。从价格段来看，目前智能电视集中在中低端市场，4000元以下的零售量占比53.5%，其中2000元以下及29003300元零售量占比14.6%和10.5%，较去年同期分别增长3.1和2.0个百分点。
                                                                                              
　　宽带的提速，必然对消费者使用电视的习惯，产生促进化的改变作用，消费者在不久的将来或许更加习惯的用高清点播观看视频和回看节目，进而加快企业改变彩电自身的清晰度、色域度等相关技术问题。
                                                                                              
　　中怡康品牌中心总经理左延鹊表示，我国已经全面进入信息化社会，宽带提速对高清智能电视未来发展方向带来了积极的推动作用，并且在一定程度上引导了硬件厂商和软件开发者的研发方向，中国彩电企业如果能审时度势、抓住机遇，或将超高清智能电视做到极致，将成为中国制造的又一力作。（傅嘉）
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】蓝色光标5,540,900股限制性股票解锁上市流通
[时间：2015年05月24日 19:36:58](http://www.zf826.com/2015/05/113298.html)
 

                                                                                              
　　　中证网讯 蓝色光标（300058）24日晚间公告，公司股权激励限制性股票首次授予第一期解锁数量为5,610,900 股，占公司股本总额的0.58%；其中本次解锁可上市流通限制性股票数为5,540,900 股，高管锁定数量为70,000 股。本次上市流通日为5 月27 日。（李鹏）
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】祁斌：注册制总体方案比较成熟
[NA](http://www.zf826.com/2015/05/113297.html)
 

                                                                                              
　　中国证监会国际合作部主任祁斌24日在清华五道口全球金融论坛上表示，股票发行注册制改革在内部经历了非常广泛的讨论，总体方案是比较成熟的。改革过程中，一方面政府要下决心去简政放权，另外一方面各个主体也要逐步迅速的能够成熟起来，能够成长起来。同时，祁斌指出，未来五年是中国经济社会发展转型关键时期，也是资本市场实现高质量双向开放的重要窗口期和成长为世界一流市场的难得机遇期。资本市场开放立足点应该是服务于经济社会总目标，证监会目前正在制定相关战略和路径图。
                                                                                              
　　祁斌指出，IPO走向公众投资者的过程中有很多环节，有监管者，有交易所，有承销商，有投资者。”祁斌说，在一个发达市场中他们责任权重的分配相对比较平衡，比如监管者，假设美国监管者20%，纽交所或纳斯达克接近0%，基本上不管，批了就上，高盛、摩根斯坦利占30%，剩下50%是投资者自己，因为它是机构投资者为主。
                                                                                              
　　祁斌表示，注股发行册制改革在内部经历了非常广泛的讨论，总体方案是比较成熟的。发行体制改革是中国资本市场最重要的改革之一，IPO走向公众投资者的过程中有很多环节，包括监管者、交易所、承销商、投资者，在一个发达市场中责任权重的分配相对比较平衡，因为以机构投资者为主，而中国按照现行体制，证监会是承担了很大的责任，公众在一个市场不是非常成熟的时候也是希望政府监管部门能承担比较大的责任。但这个肯定要发生改变，责任会逐步往后分摊到其他的主体、其他的环节。这个过程中一方面政府要下决心去简政放权，另外一方面各个主体也要逐步迅速的能够成熟起来，能够成长起来。比如，券商或者承销商必须提高自己的职责和服务意识；投资者方面则要发展机构投资者，为自己的投资行为去负责；交易所也需要逐步提高自己的责任感。这样才能把这个改革既积极又比较稳健的推进下去。
                                                                                              
　　对于创新和开放的关系，祁斌表示，作为后发市场，中国资本市场的创新往往源于开放和借鉴；而以沪港通开通为标志，中国现在迎来一个开放的新时代，其主要特点是双向开放。
                                                                                              
　　祁斌强调，未来五年对中国社会和经济是非常关键的五年，经济要实现转型，中国社会要跨越中等收入陷阱，希望资本市场开放、资本市场开放能为这么一个伟大目标提供推动力。未来五年是中国经济社会发展转型关键时期，也是资本市场实现高质量双向开放的重要窗口期和成长为世界一流市场的难得机遇期。资本市场的对外开放并不是一个独立的为了自己而开放，开放本身就是为了改革和发展，资本市场开放立足点应该是服务于经济社会总目标，并制定清晰战略和路径图，证监会目前正在制定这样一个战略和路径图。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】维尔利5月25日开市起停牌
[时间：2015年05月24日 19:35:00](http://www.zf826.com/2015/05/113296.html)
 

                                                                                              
　　中证网讯 维尔利（300190）24日晚间公告，公司拟筹划非公开发行股票事项，因相关事项尚存在不确定性，经向深圳证券交易所申请，公司股票自2015 年5 月25 日（星期一）开市起停牌，待公司披露相关公告后复牌。（李鹏）
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】零七股份因信批违规遭监管层立案调查
[时间：2015年05月24日 19:34:39](http://www.zf826.com/2015/05/113295.html)
 

                                                                                              
　　　中证网讯 零七股份（000007）5月24日晚间公告称，2015年5月22日，我公司接到深圳证监局正式立案的通知书。主要原因系因为公司信息披露涉及违反证券法律、法规。
                                                                                              
　　公司表示，截止本公告发布日，公司尚未收到中国证监会的最终调查结论。 如本公司因此被受到中国证监会行政处罚，并且在行政处罚决定书中被认定构成重大违法行为，或者因涉嫌违规披露、不披露重要信息罪被依法移送公安机关的，公司将因触及《深圳证券交易所股票上市规则（2014 年修订）》13.2.1 条规定的欺诈发行或者重大信息披露违法情形，公司股票交易被实行退市风险警示。实行退市风险警示三十个交易日期限届满后，公司股票将被停牌，直至深圳证券交易所在十五个交易日内作出是否暂停本公司股票上市的决定。
                                                                                              
　　今年以来，零七股份的银行账户曾经被屡次曝出严重问题，目前，公司大股东练卫飞持有零七股份的2500万股股票和练卫飞持有的广州博融投资有限公司的股份已经被法院轮候冻结。主要原因是因为，2014年5月6日，零七股份大股东练卫飞以公司的名义，(同时练卫飞个人担保)与自然人佟建亮、王梅春签订借款协议(合同编号J20140506)。借款金额3000万元。合同约定逾期不还，按照每月5%支付利息。借款期限2014年5月6日至2014年6月20日。合同约定借款进入深圳大中非投资有限公司账户。借款至今未还，借款人提起诉讼。零七股份称，由于是加盖公司印章，在练卫飞无法偿还情况下，公司将偿还有关借款和合法利息，会对公司财务状况将带来巨大损失。
                                                                                              
　　值得注意的是，零七股份的银行账户还有其他问题，公司董事会于今年3月27日披露《关于公司在中国光大银行深圳分行水贝支行被盗开银行账户情况的公告》，随后深圳证监局向公司传达相关指示，深圳证券交易所公司管理部向公司送达关注函，均要求公司就上述被盗开账户以及一张支票未收回等事项的具体原因进行核查。零七股份还公告称，公司财务人员5月7日发现公司有3个银行账户因为纠纷遭到罗湖区人民法院冻结，5月12日工作人员又发现公司多处房产被查封。（傅嘉）
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【题材挖掘机】中国中部首个国家级新区湘江新区正式挂牌
[时间：2015年05月24日 19:34:03](http://www.zf826.com/2015/05/113294.html)
 
24日讯，作为国务院日前批复设立的第十二个国家级新区，湖南湘江新区24日正式挂牌。湘江新区位于长沙市湘江西岸，覆盖长沙高新技术产业开发区、宁乡经济技术开发区和望城经济技术开发区3个国家级园区，面积490平方公里。
                                                                                              
相关概念股：湖南发展（000722）、湖南投资（000548）等
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】国内钢市需求持续低迷 全球铁矿石价格再度掉头向下
[时间：2015年05月24日 19:20:46](http://www.zf826.com/2015/05/113293.html)
 
　　中国证券网讯 与股市不同，钢材期货震荡盘整，现货钢市更是需求持续低迷，钢价跌幅加大。全球铁矿石市场在经过一个短时的反弹后，价格再度掉头向下，吨价又回到60美元下方。　　据新华社报道，根据国内知名钢铁资讯机构“我的钢铁”提供的最新市场报告，国内现货钢价综合指数报收于８９．７５点，一周下跌１．４７％。目前钢市的特征是，下游需求持续低迷，钢产量却依然处于高位，商家对于后市比较悲观，所有这些“负面”因素使得现货钢价跌幅加大。就算近期有国家相关部门集中批复了铁路等投资项目的消息，但短期内对钢市的影响有限。　　据分析，在建筑钢市场上，价格跌幅加大。上海、杭州等地吨价一周下跌１０元至２２０元；其中，广州、成都等地的跌幅均在百元以上。带有“共性”的情况是：市场需求持续低迷，商家看空情绪加重，价格接连下滑，市场库存下降缓慢。大部分商家目前首要考虑的是如何尽快出货。　　在板材市场上，价格总体下跌。热轧板卷价格弱势下跌，上海、杭州等地吨价一周下跌１０元至７０元。在京津冀市场，受热卷期货下跌影响，热卷现货价格随之走跌，下游采购趋于谨慎，市场成交萎缩。中厚板价格下跌明显，上海、福州等地吨价一周下跌１０元至１００元。有的地方，即使商家连续下调售价，却依旧难改市场低迷的成交，市场的库存有所积压，商家心态偏向悲观。　　全球铁矿石市场弱势难改。据“西本新干线”的最新报告，在国产矿市场上，河北地区铁精粉价格虽稳中小涨，但相对依然偏弱。近期有部分国产矿山企业出现复产，不过总体上复产的积极性依然不高，矿商对后市大多持观望态度。进口矿价上半周连续下跌，只在周后期才勉强稳住。截至２１日６２％品位普氏铁矿石指数报收于每吨５９美元的价位上，一周下跌２．２５美元。５月下半月以来，进口矿的到货量逐渐增多，而钢厂的补库需求却在减弱，国内港口的库存量已停止下降。　　相关机构分析人员认为，由于钢价不断向低位“刷新”，这对下一步的钢产量释放可能会产生一定的调节作用，国内钢厂的开工率估计会小幅下降。如果供需出现一定的改善，钢价进一步下跌的空间就会变得有限。（完）
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

    ## Error in open.connection(x, "rb"): cannot open the connection
 
### 
[时间：2015年05月24日 19:20:46](http://www.zf826.com/2015/05/113292.html)
 

                                                                                              
　　 中证网讯 晶盛机电（300316）24日晚间公告，公司拟披露合作事项，经向深圳证券交易所申请，公司股票自2015年5月25日开市起停牌，待公司相关事项公告后复牌。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】京北天使基金通过上股交募集成功并启动报价
[NA](http://www.zf826.com/2015/05/113291.html)
 

                                                                                              
　　2015年5月21日，“京北天使基金份额募集成功暨启动报价仪式”在上海股交中心举行。京北基金通过上海股权托管交易中心（上股交）成功募集标志着上股交私募股权投资基金份额报价系统正逐步从私募基金二级转让市场向一级市场延伸。
                                                                                              
　　京北天使基金是一支依托于京北金融的聚焦于互联网金融的投资基金，通过上股交综合金融服务平台，成功募集资金5000万元。京北天使基金募集资金将用于上海股交中心已挂牌的互联网金融企业定向增资，以及推动京北天使基金投资企业到上海股交中心挂牌。“京北天使基金份额募集成功暨启动报价仪式”标志着京北天使基金正式登陆上海股权托管交易中心私募股权投资基金份额报价系统，丰富了投资人的退出渠道。同时，也标志着上海股交中心试水基金募集领域取得阶段性成果。
                                                                                              
　　据介绍，在推出中小企业股权报价系统、私募债、重组并购业务后，上海股交中心又根据当前我国私募股权投资基金的现状，于2014年4月18日推出了一个基金份额报价的交互平台——私募股权投资基金份额报价系统，即PELP报价平台。
                                                                                              
　　通常，私募股权投资基金二级市场分为两个层次，一是私募股权投资基金所投资的项目转让，二是私募股权投资基金自身份额转让。目前上海股交中心已通过E板和Q板两个系统满足了私募股权投资基金投资的项目转让信息的发布需求。在此基础上，上海股交中心通过打造私募股权投资基金份额报价平台，将为私募股权投资基金提供一个份额报价的信息发布平台，从而使私募股权投资基金二级市场得以进一步完善。
                                                                                              
　　随着国务院发布进一步深化中国(上海)自贸区改革开放的方案，金融市场实现双向对外开放，通过上股交PELP报价平台吸引包括QFLP在内的更多的境内外投资者参与私募股权投资，以及依托于自贸区便利的更多的创新都值得期待。
                                                                                              
　　值得注意的是，上股交近期即将推出的“科创板”更是首先面向上海市尤其是张江高新技术产业开发区（一区22园）的科技创新型中小企业提供服务，根据试点进展情况，适当拓展服务区域。在服务内容上，“科创板”将更加注重利用互联网金融平台为挂牌企业提供融资服务，打造综合金融服务平台，并促进间接融资与直接融资以“投贷联动”方式加强对科技创新型中小企业的服务。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】上海华瑞银行正式开业
[时间：2015年05月24日 19:18:33](http://www.zf826.com/2015/05/113290.html)
 

                                                                                              
　　上海华瑞银行5月23日宣布正式营业。这是上海首家民营银行。目前，上海地区的十几家银行都开始对上海华瑞银行的同业授信，首批授信额度累计超过100 亿元人民币。
                                                                                              
　　上海华瑞银行于2014年9月26日获准筹建，其核准注册资本30亿元人民币，由均瑶集团与美邦服饰作为主发起人，分别持股30%和15%。其余股东还包括上海凯泉泵业集团、赣商联合股份公司、上海骋宇实业公司、上海建桥集团等在沪民营企业。华瑞银行第二大股东美邦服饰受华瑞银行开业预期等影响，从5月20日和21日连续收获了两个涨停。
                                                                                              
　　据介绍，华瑞银好试营业期间已为自贸区内企业办理了首笔保函项下的“内保外贷”业务。该行已在年初启动了“FT 自贸区分账核算系统”的研发工作,有望不久投产。同时，该行专门设立了“科创金融服务中心”，积极与沪上知名VC 机构合作，共同推进投贷联动模式的探索，首笔5000 万元科创型企业融资已于5 月5 日落地。运用创新与传统相结合的风控手段，为上海云健康“基因工厂”度身定制专属融资方案。
                                                                                              
　　上海华瑞银行开业后仍将致力于“三项能力”的打造。即以“互联网+”为引领的创新技术应用能力、以大数据征信为基础的创新风险控制能力和以资产管理为导向的创新金融服务能力。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】创意信息实施2014年度分红方案
[时间：2015年05月24日 19:18:13](http://www.zf826.com/2015/05/113289.html)
 

                                                                                              
　　中证网讯 创意信息（300366）24日晚间公告，公司实施2014年年度权益分派方案：以公司现有总股本57,150,000股为基数，向全体股东每10股送红股3股派0.75元现金（含税）转增7股。股权登记日为5月29日，除权除息日为6月1日。（李鹏）
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【财联社】国务院力挺公共服务领域PPP推广 水务盛宴开启
[时间：2015年05月24日 18:55:50](http://www.zf826.com/2015/05/113288.html)
 
据中国政府网消息，财政部、发展改革委、人民银行《关于在公共服务领域推广政府和社会资本合作模式的指导意见》已经国务院同意批复。业内专家表示，这意味着诸如环保、水利、交通、能源等一系列公共服务建设将全面引入PPP推广模式。
                                                                                              
根据意见，在公共服务领域推广政府和社会资本合作模式，是转变政府职能、激发市场活力、打造经济新增长点的重要改革举措。围绕增加公共产品和公共服务供给，在能源、交通运输、水利、环境保护、农业、林业、科技、保障性安居工程、医疗、卫生、养老、教育、文化等公共服务领域，广泛采用政府和社会资本合作模式，对统筹做好稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险工作具有战略意义。
                                                                                              
意见提出的目标为，立足于加强和改善公共服务，形成有效促进政府和社会资本合作模式规范健康发展的制度体系，培育统一规范、公开透明、竞争有序、监管有力的政府和社会资本合作市场。着力化解地方政府性债务风险，积极引进社会资本参与地方融资平台公司存量项目改造，争取通过政府和社会资本合作模式减少地方政府性债务。在新建公共服务项目中，逐步增加使用政府和社会资本合作模式的比例。
                                                                                              
广发证券在最新的环保策略报告中重申PPP主题投资机会，并建议投资者关注两大主线进行布局。他们认为，PPP主题切合国家经济战略，市场空间巨大，预期环保相关的PPP项目总量将超过数千亿。
                                                                                              
长江证券最看好水务板块机会，他们认为，从目前PPP项目的情况看来，最普遍的是水处理项目，因为水处理行业已经形成较成熟的盈利模式，因此最有可能出现大订单的领域也是水处理，获取一个地区或者一个片区的大的PPP项目的公司，极有可能成为平台类公司。
                                                                                              
机构观点也与市场普遍预期不谋而合，在PPP模式的推广中，国家在环保上的改革动作最大，从之前的“水十条”到现今的PPP模式批复确认，环保领域很可能成为PPP推广的排头兵，尤其是水务板块的投资机会应当重点关注。
                                                                                              
国中水务（600187）是国内A股市场为数不多的拥有完整产业链的综合水务环保上市公司，既有稳定的水务项目建设和运营业务，也有高附加值的水处理设备及工程业务。公司业务构成与PPP模式完美契合，具备大力开展PPP业务的良好条件。公司控股子公司作为社会资本参与的湘潭经济开发区污水处理一期工程PPP项目，成为湖南省唯一入选的财政部首批PPP示范项目，也是财政部去年12月初公布的全国首批30个PPP示范项目之一。
                                                                                              
兴蓉投资（000598）是集污水处理、供水、固废业务于一身的水务环保运营龙头企业。目前公司已获得特许经营权的供排水规模已超过500万吨/日，正式投入运营的垃圾渗滤液处理项目规模为2300吨/日，污水污泥处理项目规模为400吨/日，中水服务规模30万吨/日。公司明确表示，将积极响应国家关于推进PPP模式的号召，采用多种具体方式，积极拓展异地水务市场，进一步做大做强供排水主营业务。
                                                                                              
万邦达（300055）是国家节能减排、水资源综合利用的领军环保企业，主要从事工业水处理系统全方位、全寿命周期专业服务，对给水、排水、中水回用及水处理系统运营整体统筹，以专业技能节省水资源、土地资源，并降低系统运营成本。公司继中标芜湖30亿PPP项目后，再次斩获内蒙乌兰察布市56亿PPP大单，成为水务领域PPP模式的标志性公司。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【财联社】互联网金融再站在风口 十万亿盛宴不容小觑（附股）
[时间：2015年05月24日 18:55:30](http://www.zf826.com/2015/05/113287.html)
 
近日，国务院同意并转发国家发改委的《关于2015年深化经济体制改革重点工作的意见》。《意见》强调，出台促进互联网金融健康发展的指导意见。由于此行业无明确监管条例，此次《意见》能加快后续相关条例出台速度。而根据媒体报道，互联网金融健康发展的指导意见年内出台的机会很大。
                                                                                              
有分析指出，指导意见出台后,对于投资者和消费者以及领头的互联网企业来说都将是好消息,这意味着,互联网金融将从过去的草莽时代转向有序发展阶段。二相关规则的出台必将加速互联网金融行业的洗牌与变局,这对于互联网金融企业来说,是挑战,但也是其谋求良性与高水平发展的动力与机遇。互联网金融在中国有发展的社会基础，只要政府引导得当，及时扶持，积极推进互联网金融行业的健康规范发展，让互联网金融巨大的潜力得以发挥，互联网金融给中国经济带来的推动作用将是将是难以估量的。
                                                                                              
二级市场上，互联网金融无疑是最受追捧的概念，今年以来已经诞生了安硕信息、长亮科技、金证股份、上海钢联、中科金财、同花顺、大智慧、东方财富、证通电子等多个牛股。最近恒宝股份拟非公开发行股份募集资金用于互联网金融领域就连续七个交易日涨停，市场对互联网金融的追捧热情可见一斑。
                                                                                              
在今年政府工作报告中，李克强总理提出“互联网+”行动计划，希望推动移动互联网、云计算、大数据、物联网等与现代制造业结合，促进电子商务、工业互联网和互联网金融的健康发展。一时间，社会各界纷纷热议“互联网+”，互联网产业发展已经上升至国家战略层面。市场预期，在政策层面及技术条件的支持下，互联网金融迎来了发展的又一轮高潮。
                                                                                              
东方证券指出，近期互联网金融不断迎来政策利好，信贷资产证券化注册制开启以及“一人一户”政策放开，将极大利好互联网金融平台型企业。近期阿里凭借芝麻信用涉足消费金融，倒逼银行借助互联网金融进行业务创新；另外前海微众4月中旬将正式推出产品，互联网银行将成为近期互联网金融的投资主线。
                                                                                              
有机构研究数据表明，2015年中国互联网金融市场整体规模将超过10万亿元，巨大的市场空间将促使资本市场持续关注，A股上市公司中，尚有部分互联网金融概念股未被充分挖掘，未来有望迎来估值修复。
                                                                                              
南天信息（000948）公司早在2013 年就进入了民营金融领域，并绘制了“南天微金融发展计划”蓝图，为不同业务需求的民间互联网金融企业提供完整的业务咨询、集成建设、软件开发、系统上线及整体运维等服务。公司拟认购上海汇付互联网金融信息服务创业股权投资中心（有限合伙）合伙份额12%，将重点投向互联网金融产品交易平台、大数据开发应用、P2P 网贷、众筹、配套的计算机软件等相关领域中具有竞争优势、快速增长能力、其服务和产品具有良好的市场前景的未上市企业，处于早中期的新三板或创业板企业。对于优化公司业务结构，创新业务模式，拓展业务领域有积极作用。
                                                                                              
新安股份（600596）公司日前公告，全资子公司浙江新安创业投资有限公司、公司控股30%的子公司建德市新安小额贷款股份有限公司拟共同出资成立一家网上金融服务平台——新安微贷金融服务股份有限公司，公司表示，本次对外投资以互联网+消费贷款的模式结合线下实体店与小贷公司优势特点，为客户提供随时随地的金融服务，实现客户、商家、小贷公司的三赢。随着平台的持续健康运营可实现“信息平台帐户”的全产业链，以用户资源为核心挖掘和创造价值呈现多元化的盈利模式，最终形成以平台为核心的互联网生态圈。同时，利用该平台可以将公司全资子公司新安香港公司及上海新久融资租赁公司境内、外融资和投资功能有机结合，构造公司金融服务产业优势。
                                                                                              
报喜鸟（002154）公司投资设立小鱼金服，参与运营两大互联网第三方中介平台，实现在互联网金融领域的快速布局。未来小鱼金服有望将形成集温州贷、口袋理财、众筹服务、互联网征信、大数据服务商、第三方支付为一体的闭环。公司“实业+投资”发展战略推进速度较快、节奏可控，彰显了公司顺应“互联网+”的大趋势，在夯实主业的基础上实现企业转型升级的决心。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【财联社】互联网金融再站在风口 十万亿盛宴不容小觑（附股）
[时间：2015年05月24日 18:55:10](http://www.zf826.com/2015/05/113286.html)
 
近日，国务院同意并转发国家发改委的《关于2015年深化经济体制改革重点工作的意见》。《意见》强调，出台促进互联网金融健康发展的指导意见。由于此行业无明确监管条例，此次《意见》能加快后续相关条例出台速度。而根据媒体报道，互联网金融健康发展的指导意见年内出台的机会很大。
                                                                                              
有分析指出，指导意见出台后,对于投资者和消费者以及领头的互联网企业来说都将是好消息,这意味着,互联网金融将从过去的草莽时代转向有序发展阶段。二相关规则的出台必将加速互联网金融行业的洗牌与变局,这对于互联网金融企业来说,是挑战,但也是其谋求良性与高水平发展的动力与机遇。互联网金融在中国有发展的社会基础，只要政府引导得当，及时扶持，积极推进互联网金融行业的健康规范发展，让互联网金融巨大的潜力得以发挥，互联网金融给中国经济带来的推动作用将是将是难以估量的。
                                                                                              
二级市场上，互联网金融无疑是最受追捧的概念，今年以来已经诞生了安硕信息、长亮科技、金证股份、上海钢联、中科金财、同花顺、大智慧、东方财富、证通电子等多个牛股。最近恒宝股份拟非公开发行股份募集资金用于互联网金融领域就连续七个交易日涨停，市场对互联网金融的追捧热情可见一斑。
                                                                                              
在今年政府工作报告中，李克强总理提出“互联网+”行动计划，希望推动移动互联网、云计算、大数据、物联网等与现代制造业结合，促进电子商务、工业互联网和互联网金融的健康发展。一时间，社会各界纷纷热议“互联网+”，互联网产业发展已经上升至国家战略层面。市场预期，在政策层面及技术条件的支持下，互联网金融迎来了发展的又一轮高潮。
                                                                                              
东方证券指出，近期互联网金融不断迎来政策利好，信贷资产证券化注册制开启以及“一人一户”政策放开，将极大利好互联网金融平台型企业。近期阿里凭借芝麻信用涉足消费金融，倒逼银行借助互联网金融进行业务创新；另外前海微众4月中旬将正式推出产品，互联网银行将成为近期互联网金融的投资主线。
                                                                                              
有机构研究数据表明，2015年中国互联网金融市场整体规模将超过10万亿元，巨大的市场空间将促使资本市场持续关注，A股上市公司中，尚有部分互联网金融概念股未被充分挖掘，未来有望迎来估值修复。
                                                                                              
南天信息（000948）公司早在2013 年就进入了民营金融领域，并绘制了“南天微金融发展计划”蓝图，为不同业务需求的民间互联网金融企业提供完整的业务咨询、集成建设、软件开发、系统上线及整体运维等服务。公司拟认购上海汇付互联网金融信息服务创业股权投资中心（有限合伙）合伙份额12%，将重点投向互联网金融产品交易平台、大数据开发应用、P2P 网贷、众筹、配套的计算机软件等相关领域中具有竞争优势、快速增长能力、其服务和产品具有良好的市场前景的未上市企业，处于早中期的新三板或创业板企业。对于优化公司业务结构，创新业务模式，拓展业务领域有积极作用。
                                                                                              
新安股份（600596）公司日前公告，全资子公司浙江新安创业投资有限公司、公司控股30%的子公司建德市新安小额贷款股份有限公司拟共同出资成立一家网上金融服务平台——新安微贷金融服务股份有限公司，公司表示，本次对外投资以互联网+消费贷款的模式结合线下实体店与小贷公司优势特点，为客户提供随时随地的金融服务，实现客户、商家、小贷公司的三赢。随着平台的持续健康运营可实现“信息平台帐户”的全产业链，以用户资源为核心挖掘和创造价值呈现多元化的盈利模式，最终形成以平台为核心的互联网生态圈。同时，利用该平台可以将公司全资子公司新安香港公司及上海新久融资租赁公司境内、外融资和投资功能有机结合，构造公司金融服务产业优势。
                                                                                              
报喜鸟（002154）公司投资设立小鱼金服，参与运营两大互联网第三方中介平台，实现在互联网金融领域的快速布局。未来小鱼金服有望将形成集温州贷、口袋理财、众筹服务、互联网征信、大数据服务商、第三方支付为一体的闭环。公司“实业+投资”发展战略推进速度较快、节奏可控，彰显了公司顺应“互联网+”的大趋势，在夯实主业的基础上实现企业转型升级的决心。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【股通宝】禽流感疫情蔓延 美国鸡蛋价格暴涨三倍
[时间：2015年05月24日 18:52:33](http://www.zf826.com/2015/05/113285.html)
 
近期美国中西部多地爆发情流感疫情，截止目前已经有超过390万禽类被宰杀，占到当地产蛋鸡总量的四分之一，本周当地鸡蛋价格涨到每个15.25美分，接近四月底价格的三倍。很多需要鸡蛋为原材料进行生产的食品企业也受到较大的冲击。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【股通宝】上证50及中证500杠杆指数系列下月亮相
[时间：2015年05月24日 18:51:03](http://www.zf826.com/2015/05/113284.html)
 
伴随股市规模快速扩张，投资者对于投资工具的需求也不断增长。上海证券交易所和中证指数公司近日宣布，上证50杠杆指数系列以及中证500杠杆指数系列将于6月16日正式发布。
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【财联社】东营综合保税区获批 两股将受益
[时间：2015年05月24日 18:35:10](http://www.zf826.com/2015/05/113283.html)
 
财联社24日讯：国务院近日正式批复同意设立东营综合保税区。东营综合保税区作为黄河三角洲高效生态经济区和山东半岛蓝色经济区的重要开放平台，将在加快黄蓝两个国家战略实施和环渤海经济圈建设等方面发挥重要作用。
                                                                                              
东营综合保税区位于东营港经济开发区核心地带，按照规划，综保区的功能定位为“1+2”的产业体系，即以区域保税仓储物流为主导，以石油装备、橡胶轮胎产业的国际贸易、融资租赁、研发、维修检测等保税服务为特色，远期承接新一代信息技术产业。
                                                                                              
根据批复，东营综合保税区享受与设在上海、浙江的洋山保税港区同等的免税、保税、入区退税、集中报关等税收外汇特殊政策。2009年底和2011年初，国务院先后批复《黄河三角洲高效生态经济区发展规划》和《山东半岛蓝色经济区发展规划》两大国家战略。东营成为唯一全部纳入两大规划的区域。
                                                                                              
目前，东营综合保税区控制性详细规划正在进行公示，公示期限为2015年5月7日至6月5日。东营市有关负责人表示，力争2016年6月底基本完成建设工程，累计完成投资10亿元，为封关验收奠定基础。
                                                                                              
科达股份(600986)
                                                                                              
公司是东营市本地以基础设施施工业务为主业的企业，主要从事基础设施投资、建设、管理运营，工程设计、咨询，房地产开发等业务。
                                                                                              
山东路桥(000498)
                                                                                              
公司主营路桥施工和养护施工两大块，将直接受益于东营综合保税区的建设。另外，公司控股股东山东高速集团为山东资产规模最大国企，将率先受益于山东国企改革制度红利。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】移动支付“逐鹿”线下 行业发展渐入深水区
[NA](http://www.zf826.com/2015/05/113282.html)
 

                                                                                              
　　据媒体报道，近日支付宝钱包与大型商超品牌家乐福、华润万家达成合作，两家品牌在特定地区的门店正式接入支付宝钱包支付体系；与此同时，微信也宣布与全食、周黑鸭、全家等便利店达成合作，为了吸引用户，微信还不断与商家合作推出“满减”活动；在刚刚结束的2015全球移动互联网大会（GMIC）上，电商巨头之一京东的副总裁丁晓强透露，京东支付正在接入更多场景和渠道。以上种种迹象说明，移动支付进军线下商超的步伐正在加快。
                                                                                              
　　习惯培养攻坚战
                                                                                              
　　易宝支付创始人兼CEO唐彬多次在会议讲演和媒体采访中提到的那样，互联网发展到今天，正在进入深水区，当下的互联网正在经历由消费互联网向产业互联网的过渡。而移动互联网、O2O是未来产业互联网时代最主要的载体。移动互联网彻底融合了线上线下，因为移动互联网的到来，所有的行业，人们的生活，已经全面进入了一个新互联的时代。他举例说：“三年前传统的行业，不管是卖服装的李宁还是卖电器的苏宁，对互联网感觉都像温水煮青蛙，没有紧迫感。但现在完全不一样了：苏宁改名云商，李宁也在拥抱互联网，连餐饮和打车这样的传统行业也在快速地互联网化。”
                                                                                              
　　移动支付时代的市场争夺战，也远比消费互联网时代简单、粗放的争夺用户数量而来得复杂的多。回顾近一两年来移动支付市场战局大地图，无论是前期的抢红包大战，还是移动打车大战，以及近日的线下商超抢夺战，第三方支付企业的算盘，初看似乎是为了简单的抢占交易份额。但事实上，其真实的目的却“醉翁之意不在酒”。抢占移动支付入口，打造属于自己的多场景O2O支付闭环，从而培养用户消费习惯，为移动支付爆发时期备战，才是各家卷入移动支付大战的第三方支付企业的真正目的。
                                                                                              
　　毋庸置疑，在移动互联网阵地台前厮杀最为猛烈的当属支付宝和微信，业界此前戏称为“两马大战”。就目前的局势看，支付宝和微信各有所长，自有千秋，很难说谁抢占了优势。从支付宝公布的数据看，支付宝钱包的活跃用户已经超过2.7亿。在此巨大用户数的基础上，阿里顺势推出 “互联网+城市服务”，搭载支付水电费、煤气费、信用卡还款、购买机票电影票、违章查询、公交查询、医院挂号、超市结账等功能。而微信支付则继续基于腾讯在QQ时代积累的巨大人际关系网络，将“抢红包”、“快捷付”、“当面付”等功能挖掘到极致，并积极培养商超、小餐馆等多种支付场景和习惯。
                                                                                              
　　而对于移动支付抢夺战，向来立足于行业支付的易宝支付有自己独特的一套想法和战略。为了避免“杀敌一千自损八百“，易宝支付从移动支付大战开始就尽量避免和支付巨头们短兵相接，而是从自己最擅长的地方——行业支付出发，做精做专。易宝支付深入数字娱乐、航空酒店、保险基金、行政教育等八大行业，针对每个细分行业的客户需求提供定制化移动支付解决方案，切实解决客户痛点。如果说微信和支付宝是移动支付时代台前的英雄，那么易宝支付就是移动支付时代背后那双”看不见的手“。
                                                                                              
　　线上线下界限消弥
                                                                                              
　　移动支付时代，另一个好玩且值得玩味的现象就是：随着O2O模式深入各行各业，原有的线上线下的界限逐渐被打破，互联网发展逐渐步入“深水区“或者说“互联网+”时代。
                                                                                              
　　易宝支付CEO兼创始人唐彬多次在公开演讲中提及移动互联网时代，互联正在步入“深水区”这一概念。唐彬认为，如今，互联网正在从比特回归原子，融合虚拟和现实世界，步入波澜壮阔的第二波，互联网又走到了一个重要关口：进入互联网深水区，从线上延伸到线下，从虚拟经济渗透到实体经济，从IT行业影响到传统行业，从把人们固定在PC前面上网，到移动互联网使得人们和互联网24小时在一起，所有的商业，我们生活的方方面面，已经无法和互联网完全分开了。
                                                                                              
　　移动互联网发展初期，人们曾担心随着电子商务深入，线上将会逐渐取代线下，线下实体店将会逐渐被取代，趋向消亡。但事实证明，线下并没有、也不可能被完全取代。只不过线上和线下的界限变得不再明显。在推动这一浪潮的各种力量里，O2O模式功不可没。O2O即Online To Offline，是指将线下的商务机会与互联网，尤其是移动互联网结合，让互联网成为线下交易的前台，这个概念最早来源于美国。尽管O2O兴起时间并不长，却在短短一两年时间内几乎席卷了包括餐饮、娱乐、打车、旅游、酒店、电商、快消、支付等各个行业，发展势头相当迅猛。而O2O模式带来的最大意义在于，颠覆行业生态链，重塑商业格局。
                                                                                              
　　作为行业支付专家，移动支付时代，易宝仍然纵深扎根细分行业，为客户提供定制化、个性化的解决方案。在酒店行业，易宝支付推出了个性化的O2O解决方案“酒店无停留”，主打的三秒check in及后续将要推出的微信预定帮助酒店提升用户满意度。此外附加的升房、房间布置、免费餐券个性化服务更是亮点十足。针对小微商户，易宝支付推出了集营销、支付和金融为一体的“哆啦口袋”是国内首家具有社交属性的生活服务类储值卡合买、分享APP，服务内容涵盖美食、电影、咖啡、SPA沙龙等多个行业。通过手机线上购买、分享，线下到店出示储值卡消费、打印小票的模式形成了“支付+营销”O2O闭环。
                                                                                              
　　行业专家分析说，移动支付的线下商超抢夺战，表面看似为了交易额，实则是为了培养消费者的使用习惯，为下一波爆发式增长储备力量。而未来，移动支付使得线下和线上的界限正在消失，不仅仅支付行业，可以说每行每业“做生意”的方式都将被重新定义。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 
[时间：2015年05月24日 18:26:09](http://www.zf826.com/2015/05/113281.html)
 

                                                                                              
　　银监会普惠金融部副主任文海兴24日在2015清华五道口全球金融论坛上表示，对于P2P网贷监管，监管机构的首要任务是在划好业务红线的同时，也要为业务创新预留空间。
                                                                                              
　　文海兴指出，互联网金融的政策制定应包括以下几方面：一是支持互联网金融技术创新，鼓励和保护利用信息技术开展适应互联网金融特点的、依法合规的金融创新活动；二是在政策支持下要防范金融业务风险，防范打着改进技术的幌子从事非法集资的违法违规活动；三是保护消费者合法权益，强化透明度和合规销售，注重保护消费者资金安全和信息安全，加强投资者的金融教育和提升风险的水平；四是加强跨部门、跨地域、跨中央与地方的监管协调，共同加强法治建设，加强防范和打击冒用互联网金融名义的非法金融活动，推进行业自律，建立自律规范和约束惩戒机制。
                                                                                              
　　文海兴说，“目前监管领域已经初步形成第三方支付由央行负责，P2P网贷由银监会负责监管，众筹由证监会负责监管，互联网保险由保监会负责监管的基本监管布局。互联网金融原位定型、发展方向和模式还有待观察。鉴于发展初期现状，监管部门实施监管应对突出的一些问题保持一定容忍度和弹性，保持金融风险可控前提下支持金融创新，促进互联网金融稳步发展。”
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】婴幼儿消费品市场龙头金发拉比IPO启动招股
[时间：2015年05月24日 18:19:08](http://www.zf826.com/2015/05/113280.html)
 

                                                                                              
　　2015年5月24日晚间，金发拉比妇婴童用品股份有限公司（以下简称“金发拉比”或“公司”）刊登首次公开发行A股并在中小板上市招股意向书摘要和初步询价公告，拟公开发行不超过1,700万股。根据发行时间安排，金发拉比将在5月29日确定发行价格，6月1日进行网上路演，6月2日进行网上申购及缴款。
                                                                                              
　　据了解，金发拉比是国内最早从事婴幼儿消费品的设计研发、生产、销售的企业之一，多年来专注于经营“穿”、“用”类婴幼儿消费品，主要产品包括婴幼儿服饰棉品（内着服饰、外出服饰、家居棉品）、婴幼儿日用品（寝具、哺育、卫浴、洗护用品）以及孕产妇用品等。
                                                                                              
　　金发拉比在国内03岁“穿”、“用”类婴幼儿消费品市场中具有较高的市场知名度和美誉度。这得益于公司十多年来始终专注于婴幼儿消费品行业，以专业精神提高婴幼儿消费品的品质，将产品质量的安全保障作为品牌运营的前提，对生产环节层层管控，着力打造婴幼儿消费品的优质精品。
                                                                                              
　　金发拉比专注中高端婴幼儿消费品市场，实行多品牌差异化运营，旗下拥有“拉比”、“下一代”及“贝比拉比”三个自有品牌。“拉比”品牌着重打造中高档婴幼儿品牌，全产品线覆盖；“下一代”品牌定位为中档婴幼儿品牌，产品种类以服饰棉品为主；“贝比拉比”品牌以婴幼儿洗护用品为主。目前，“拉比”已成为国内知名的婴幼儿消费品品牌。
                                                                                              
　　金发拉比拥有强大优质的营销网络，在全国境内30多个省市拥有1,120家销售网点，既包括北京、上海、广州、深圳等一线城市和大部分二线城市，也包括部分经济较发达的三、四线城市，销售网络遍布全国。随着公司募投项目的实施，公司将提高自身的跨地区管理能力，为销售渠道的持续拓展奠定了基础。
                                                                                              
　　经过多年发展，金发拉比以优质产品夯实基础、以多元品牌驱动市场、以合作共赢拓展渠道，已成为国内知名的婴幼儿消费品品牌运营商。
                                                                                              
　　招股书显示，本次金发拉比募投项目包括营销网络建设和信息化建设，其中，营销网络建设投资资金总额为2.25亿元，拟新建店铺146家。募投项目完工投产后，金发拉比店铺数量将进一步提升，营销渠道掌控能力将进一步增强，对增强公司核心竞争力具有重要意义。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】中联重科 农机板块驶上发展快车道
[时间：2015年05月24日 18:08:01](http://www.zf826.com/2015/05/113279.html)
 

                                                                                              
　　5月22日，农业部农机化司发文，对以原奇瑞重工股份有限公司名义申报的4YZ4C1自走式玉米联合收获机暂停了补贴资格，这也标志着以原奇瑞重工名义申报的包括产品补贴资质、产品鉴定证书等全面升级为中联重机股份有限公司，中联重科(000157)农业机械业务全面驶上发展快车道。
                                                                                              
　　时间倒回到2014年8月20日，中联重科联合弘毅投资并购国内农业机械龙头企业奇瑞重工，标志着中联重科拓展农业机械业务板块的战略正式落地。
                                                                                              
　　并购重组后，企业名称于2014年10月13日正式变更为中联重机股份有限公司。随后，公司与农业部及各级农机主管部门积极主动申报，按照国家相关法律法规要求，完成了所有原奇瑞重工获得的包括农机购置补贴资质、产品鉴定证书等企业名称的变更手续，相关农机购置补贴均不受影响。
                                                                                              
　　并购重组以来，中联重科农业机械业务按照公司的既定战略部署扎实推进，公司以追求质量领先、打造全球中高端农业装备品牌为目标，积极进行全球技术、人才和渠道等各类要素资源的整合，并通过大力进行管理改善和产品升级，形成了与《中国制造2025》规划中“创新驱动、质量为先、绿色发展、结构优化、人才为本”的基本方针高度吻合的发展思路。
                                                                                              
　　2015年一季度以来，中联重科谷王TB60小麦收割机、PL40水稻收割机、打捆机、烘干机、耕王拖拉机等明星产品受到了市场和用户的信赖和喜爱，取得了骄人业绩。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】长百三一联姻  全国40%搅拌站将“油改气”
[时间：2015年05月24日 18:07:42](http://www.zf826.com/2015/05/113278.html)
 

 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】互联网金融再度站上风口 十万亿蓝海汹涌来袭
[时间：2015年05月24日 17:57:08](http://www.zf826.com/2015/05/113277.html)
 
近日，国务院同意并转发国家发改委的《关于2015年深化经济体制改革重点工作的意见》。《意见》强调，出台促进互联网金融健康发展的指导意见。由于此行业无明确监管条例，此次《意见》能加快后续相关条例出台速度。而根据媒体报道，互联网金融健康发展的指导意见年内出台的机会很大。
                                                                                              
有分析指出，指导意见出台后，对于投资者和消费者以及领头的互联网企业来说都将是好消息，这意味着，互联网金融将从过去的草莽时代转向有序发展阶段。相关规则的出台必将加速互联网金融行业的洗牌与变局，这对于互联网金融企业来说，是挑战，但也是其谋求良性与高水平发展的动力与机遇。互联网金融在中国有发展的社会基础，只要政府引导得当，及时扶持，积极推进互联网金融行业的健康规范发展，让互联网金融巨大的潜力得以发挥，互联网金融给中国经济带来的推动作用将是将是难以估量的。 
                                                                                              
二级市场上，互联网金融无疑是本轮牛市最受追捧的概念，今年以来已经诞生了安硕信息、长亮科技、金证股份、上海钢联、中科金财、同花顺、大智慧、东方财富、证通电子等多个牛股。最近恒宝股份拟非公开发行股份募集资金用于互联网金融领域就连续七个交易日涨停，市场对互联网金融的追捧热情可见一斑。
                                                                                              
在今年政府工作报告中，李克强总理提出“互联网+”行动计划，希望推动移动互联网、云计算、大数据、物联网等与现代制造业结合，促进电子商务、工业互联网和互联网金融的健康发展。一时间，社会各界纷纷热议“互联网+”，互联网产业发展已经上升至国家战略层面。市场预期，在政策层面及技术条件的支持下，互联网金融迎来了发展的又一轮高潮。
                                                                                              
东方证券指出，近期互联网金融不断迎来政策利好，信贷资产证券化注册制开启以及“一人一户”政策放开，将极大利好互联网金融平台型企业。近期阿里凭借芝麻信用涉足消费金融，倒逼银行借助互联网金融进行业务创新；另外前海微众4月中旬将正式推出产品，互联网银行将成为近期互联网金融的投资主线。  
                                                                                              
有机构研究数据表明，2015年中国互联网金融市场整体规模将超过10万亿元，巨大的市场空间将促使资本市场持续关注，A股上市公司中，尚有部分互联网金融概念股未被充分挖掘，未来有望迎来补涨行情。
                                                                                              
南天信息（000948）公司早在2013年就进入了民营金融领域，并绘制了“南天微金融发展计划”蓝图，为不同业务需求的民间互联网金融企业提供完整的业务咨询、集成建设、软件开发、系统上线及整体运维等服务。公司拟认购上海汇付互联网金融信息服务创业股权投资中心（有限合伙）合伙份额12%，将重点投向互联网金融产品交易平台、大数据开发应用、P2P网贷、众筹、配套的计算机软件等相关领域中具有竞争优势、快速增长能力、其服务和产品具有良好的市场前景的未上市企业，处于早中期的新三板或创业板企业。对于优化公司业务结构，创新业务模式，拓展业务领域有积极作用。
                                                                                              
新安股份（600596）公司日前公告，全资子公司浙江新安创业投资有限公司、公司控股30%的子公司建德市新安小额贷款股份有限公司拟共同出资成立一家网上金融服务平台——新安微贷金融服务股份有限公司，公司表示，本次对外投资以互联网+消费贷款的模式结合线下实体店与小贷公司优势特点，为客户提供随时随地的金融服务，实现客户、商家、小贷公司的三赢。随着平台的持续健康运营可实现“信息平台帐户”的全产业链，以用户资源为核心挖掘和创造价值呈现多元化的盈利模式，最终形成以平台为核心的互联网生态圈。同时，利用该平台可以将公司全资子公司新安香港公司及上海新久融资租赁公司境内、外融资和投资功能有机结合，构造公司金融服务产业优势。
                                                                                              
报喜鸟（002154）公司投资设立小鱼金服，参与运营两大互联网第三方中介平台，实现在互联网金融领域的快速布局。未来小鱼金服有望将形成集温州贷、口袋理财、众筹服务、互联网征信、大数据服务商、第三方支付为一体的闭环。公司“实业+投资”发展战略推进速度较快、节奏可控，彰显了公司顺应“互联网+”的大趋势，在夯实主业的基础上实现企业转型升级的决心。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】金鹰民族新兴29日结束募集
[时间：2015年05月24日 17:25:12](http://www.zf826.com/2015/05/113276.html)
 

                                                                                              
　　目前正在各大渠道火热发售的金鹰民族新兴基金，聚焦于中国制造2025、互联网+、国企改革、节能环保能支撑中国经济转型升级的新兴产业，在这些产业中挖掘具有巨大增长潜力的优质上市公司，力争通过科学的大类资产配置与精选个股相结合，与投资者分享中国经济转型，民族复兴的长期红利。该基金将于29日结束募集。与一般混合基金1.5%的管理费不同的是，金鹰民族新兴的基础管理费仅为0.8%，只有当投资者的年化收益超过5%时，才收取额外的浮动管理费。这种费率模式改变了基金旱涝保收的传统模式，激励基金管理人追求绝对收益，更加审慎和负责地管理基金资产，实现了基金管理人与基金投资者的利益捆绑。
                                                                                              
　　银河数据显示，截至5月15日，金鹰基金旗下的金鹰主题优势、金鹰稳健成长、金鹰策略配置、金鹰核心资源、金鹰行业优势等5只股票型基金近一年业绩全部实现翻倍，平均收益率为133.97%。（常仙鹤）
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 
[时间：2015年05月24日 16:50:45](http://www.zf826.com/2015/05/113275.html)
 
　　中国证券网讯，作为国务院批复设立的第十二个国家级新区,湖南湘江新区24日正式挂牌。　　据证券时报网报道，未来3年湘江新区将以深化行政管理体制改革、探索国土管理机制改革、创新多规合一模式、创新产城融合模式、创新投融资模式、推进生态文明机制改革、推进城乡一体化发展机制改革、建立开放型经济模式、推进自主创新示范、深化内部管理体系改革这10大改革举措突出抓好国家赋予的全面深化改革、先行先试的重要任务。　　湘江新区位于长沙市湘江西岸,包括岳麓区、望城区和宁乡县部分区域,核心区域为岳麓区岳麓街道等15个街道、望城区喻家坡街道等8个街道以及宁乡县金洲镇,覆盖长沙高新技术产业开发区、宁乡经济技术开发区和望城经济技术开发区3个国家级园区,面积490平方公里。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【华尔街】齐鲁证券：下周马上停止的是民间配资直接
[时间：2015年05月24日 16:48:05](http://www.zf826.com/2015/05/113274.html)
 
【齐鲁证券：下周马上停止的是民间配资直接接入公司系统的】齐鲁证券最新回复称，关于伞型信托目前只是暂停新增，存量客户下一步研究对策，没要求下周一马上停。下周就要马上停止的是民间配资直接接入公司系统的，至于单一结构化信托更不会影响，但今后数据端口接入必须经过合规、运营核查通过。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】A股55个点的”高跳缺口“ 技术派是这样解释的
[时间：2015年05月24日 16:46:12](http://www.zf826.com/2015/05/113273.html)
 
5月22日，上证综指在多重利好刺激下，跳空高开55点，收盘更是创下7年多新高。
                                                                                              
这里需要注意的是，仅仅一个多月时间，沪指已经留下两个较大跳空缺口。沪指从来就有“有缺必补”的传统。那么周五这个更大缺口留下什么悬念，值得好好研究下。
                                                                                              
什么是股指缺口? 有何作用?
                                                                                              
从技术分析的角度来看，跳空缺口一般是一种比较明显的趋势信号。如果股价向上跳空，则表示上涨趋势可能来临;若股价出现向下跳空，则可能预示调整或下跌。抛开股票每年分红派息、配股或增发等导致的对股价重新计算而形成的除权缺口外，我们所遇到的跳空缺口一般可分为四 种类型：即普通缺口(整理形态)、突破缺口(打破盘局)、持续缺口(加速过程)和衰竭缺口(行情尾声)。
                                                                                              
我们可以从清明节后第一个交易日的跳空缺口说起。4月7日，沪指开盘报3899.42，跳空高开35.49点。因为缺口位置并非处于低位，而且也不是突破平台作用，所以，从技术上讲一般会将此缺口的性质定义为：加速赶顶!果然此后，仅仅18个交易日里沪指涨幅高达15%。但在5月初，沪指一度小幅休整，短期内从4487点跌至4112点， 跌幅达到了7.42%。当几乎所有人都认为，沪指要进一步调整，去填补4月初跳空缺口时，大盘再次上攻。于是回到本周五这个缺口的话题。
                                                                                              
那么22日的缺口有何含义?
                                                                                              
从技术面讲，周五跳空缺口显然不符合普通缺口，毕竟目前的盘面不是处于波动范围不大的整理形态中。当然更不太可能是衰竭缺口。周五沪深两市成交已接近2万亿，并创下反弹新高。那么剩下的可能性有两种：持续缺口和突破缺口。
                                                                                              

                                                                                              
沪指22日高跳缺口
                                                                                              
从图中可以看出，经过5月初小幅回调之后，沪指上攻趋势较明显。但目前尚难断定行情是否处在加速中，毕竟5月以来整体涨幅不大。换句话说，周五的跳楼缺口，更类似于突破缺口。
                                                                                              
如果还不够具体，我们不妨回忆类似的案例。如2010年9月30日大阳+跳空组合掀起的国庆暴涨行情!技术派认为，这样的缺口不会短时间内回补，而且短期缺口具备较强支撑，短期回踩也是进场的位置!同样适用个股，本轮反弹不少大牛股都是此形态。
                                                                                              
虽然短期说，周五缺口不是坏信号。那么可不可能，在不久的将来出现加速赶顶走势?众所周知，加速赶顶一般发生在主升过程末端，将制造最后的疯狂拉升。如2010年11月5日跳空构筑3186点大顶！又如6124点大顶也是这样构筑的。但目前位置，并没有太多特征符合此类缺口性质。
                                                                                              
当然，需要投资者明白的是，当缺口完成了它自身的使命之后，缺口就失去了本身的意义，缺口的始作俑者早就喝完庆功酒了。因此我们不必太过在意缺口的补和不补代表的意义。当这一切都变成一种局的时候，我们用肉眼所看到的也未必就是真实的!
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】六家科技金融类项目落户中新天津生态城
[时间：2015年05月24日 16:45:48](http://www.zf826.com/2015/05/113272.html)
 
　　中国证券网讯 包括聚光科技、真格基金在内的６家科技金融类项目日前集中签约，正式落户中新天津生态城。科技金融类项目的不断聚集，推动了生态城作为我国首个绿色发展综合示范区的建设步伐。　　据新华社记者24日从中新天津生态城管委会了解，位于天津滨海新区的中新天津生态城，由我国政府与新加坡政府合作共建，占地面积约为３０平方公里。它计划用１０年左右时间，建成一个人口达到３５万人，绿色建筑比例达到１００％的国际生态城市样板。　　在此次落户的项目中，趣分期将其金融风控板块设立在生态城。作为国内以分期付款为特色的电商平台，趣分期去年营业额超过８０亿元。落户后，该项目将有５００多名员工入驻生态城，开展金融风控审核及相应后台服务。与此同时，投资该项目的蓝驰创投投资基金也在同期落户在此。　　真格基金由新东方教育集团创始人之一徐小平创立，曾投资聚美优品、青青树等企业。此次真格基金在生态城投资，将重点锁定电子商务、文化传媒、移动互联等领域。　　在此次落户的项目中，创业岛主要是为创业者提供创业天使基金和互联网孵化服务。该项目负责人郭鑫表示，将通过搭建“创业投资＋创业教育＋创业孵化”三位一体的创业平台，打造新型创业服务生态。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 
[时间：2015年05月24日 16:33:10](http://www.zf826.com/2015/05/113271.html)
 
作为国务院批复设立的第十二个国家级新区,湖南湘江新区24日正式挂牌。
                                                                                              
据了解,未来3年湘江新区将以深化行政管理体制改革、探索国土管理机制改革、创新多规合一模式、创新产城融合模式、创新投融资模式、推进生态文明机制改革、推进城乡一体化发展机制改革、建立开放型经济模式、推进自主创新示范、深化内部管理体系改革这10大改革举措突出抓好国家赋予的全面深化改革、先行先试的重要任务。
                                                                                              
湘江新区位于长沙市湘江西岸,包括岳麓区、望城区和宁乡县部分区域,核心区域为岳麓区岳麓街道等15个街道、望城区喻家坡街道等8个街道以及宁乡县金洲镇,覆盖长沙高新技术产业开发区、宁乡经济技术开发区和望城经济技术开发区3个国家级园区,面积490平方公里。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【股通宝】天津公积金贷款新政出台 首套首付降低至20%
[时间：2015年05月24日 16:32:33](http://www.zf826.com/2015/05/113270.html)
 
天津市自5月25日起对个人住房公积金（组合）贷款政策进行调整。首付款比例统一调整为不低于购房价款的20%，职工本人申请公积金贷款的最高限额统一上调至60万元。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】2015清华五道口全球金融论坛在京召开
[时间：2015年05月24日 15:13:39](http://www.zf826.com/2015/05/113269.html)
 

                                                                                              
　　中证网讯 5月23日到24日，由清华大学主办、清华大学五道口金融学院和清华大学国家金融研究院承办的2015清华五道口全球金融论坛“新常态、新金融”在北京隆重召开。来自“一行三会”的主要负责人、国际金融机构决策者以及学术界、金融和实业界共2000多人齐聚清华大学，共议“新常态”下的全球和中国金融业的机遇和挑战。　　中国人民银行原副行长，清华大学五道口金融学院理事长兼院长，清华大学国家金融研究院联席院长吴晓灵，中国银行业监督管理委员会副主席王兆星，中国保险监督管理委员会副主席陈文辉，以及英国金融局原主席、新经济思维研究所理事会主席Adair LORD TURNER在论坛全体大会上发表主旨演讲。　　在论坛开幕式上，清华大学校长邱勇，中国银行业协会副会长杨再平，中国证券业协会副会长葛伟平，中国保险行业协会会长朱进元分别致辞。此外，原外经贸部首席谈判、副部长、清华大学五道口金融学院学术顾问委员会委员龙永图就“一带一路”政策下的金融教育发表了致辞演讲。　　论坛开幕当天还举办了2014年度孙冶方金融创新奖颁奖典礼。由孙冶方经济科学基金会主办的“孙冶方经济科学奖”是国内经济学界公认的最高荣誉。　　为期两天的全球金融论坛由全体大会和五个主题论坛组成。主题论坛将围绕货币政策的新常态、银行业变革、财富管理的发展前景、资本市场创新、互联网金融新趋势等话题展开深入讨论。论坛期间，还将举办清华五道口全球金融论坛年度研究报告颁奖典礼。
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】下周沪深两市限售股解禁市值达581亿元
[时间：2015年05月24日 15:13:10](http://www.zf826.com/2015/05/113268.html)
 
根据沪深交易所安排,下个交易周(5月25日至29日)两市将有26家公司共计34.80亿限售股解禁上市流通,解禁市值合计约581亿元。
                                                                                              
据新华社消息,根据西南证券统计,下周两市解禁股数共计34.80亿股,占未解禁限售A股的0.73%。其中,沪市26.36亿股,深市8.44亿股;以5月22日收盘价为标准计算解禁市值为581.44亿元。其中,沪市6家公司为376.92亿元,深市20家公司为204.52亿元。
                                                                                              
沪市6家公司中,广汇能源在5月25日将有21.75亿股限售股解禁上市,按照5月22日收盘价计算,解禁市值236.46亿元,为下周沪市解禁市值最大公司;解禁市值排第二、三的是华贸物流和招商证券,解禁市值分别为72.34亿元、47.70亿元。
                                                                                              
深市20家公司中,格林美限售股将于5月29日解禁,解禁数量为1.89亿股,按照5月22日收盘价计算解禁市值34.42亿元,是下周深市解禁市值最大公司;解禁市值排第二、三名的是中国天楹和顺威股份,解禁市值分别为33.68亿元、30.95亿元。
                                                                                              
此次解禁后,沪市将有广汇能源、华贸物流,深市将有中泰桥梁成为新增的全流通公司。
                                                                                              
统计显示,下周解禁的26家公司中,有14家公司限售股在5月25日解禁,解禁市值337.07亿元,占到全周解禁市值的57.97%,解禁压力集中度高。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【股通宝】中金所张慎峰：近期将推出股指期权产品
[时间：2015年05月24日 14:53:33](http://www.zf826.com/2015/05/113267.html)
 
中金所董事长张慎峰表示，中金所近期将推出股指期权产品。目前储备的产品有沪深300股指期权、上证50股指期权、中证500股指期权等。经过两年多的仿真交易，产品已十分成熟。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【股通宝】吴晓灵：《证券法》会给众筹法律地位
[时间：2015年05月24日 14:50:03](http://www.zf826.com/2015/05/113266.html)
 
全国人大财经委副主任吴晓灵表示，《证券法》修订今年4月已进入一审。新修订的证券法主要精神包括： 把股票发行变成注册制，建立以信息披露为核心的监管体制，发挥市场决策、市场占据支配性的重要作用。《证券法》也会给众筹一个法律地位。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【题材挖掘机】新疆“三基地一通道”打造“能源丝路”
[时间：2015年05月24日 14:48:06](http://www.zf826.com/2015/05/113265.html)
 
新疆作为“一带一路”的核心区，拟建立“三基地”是指大型油气生产加工和储备基地、大型煤炭煤电煤化工基地、大型风电基地，“一通道”是指国家能源资源陆上大通道。
                                                                                              
新疆能源股：国际实业（000159）、广汇能源（600256）、天富能源（600509）、天利高新（600339）等。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】杨晓嘉：正在制定新三板的自律监管规则
[时间：2015年05月24日 14:46:09](http://www.zf826.com/2015/05/113264.html)
 
全国中小企业股份转让系统董事长杨晓嘉在参加清华五道口全球金融论坛时表示，新三板有较高的投资者门槛是必要的，全国股转公司正在制定自律监管规则和制度。
                                                                                              
杨晓嘉表示，新三板是以需求为导向的市场，市场火爆是需求的表现，为了防范风险，必须要有较高的投资者门槛，主板之所以又上市标准因为其面向的是散户，而新三板要包容中小企业的风险和创新，就需要设置较高的投资者适当性门槛，
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 
[时间：2015年05月24日 14:33:41](http://www.zf826.com/2015/05/113263.html)
 

                                                                                              
　　中证网讯 5月23日，由我国科学家自主研发并拥有完整自主知识产权的生物工程角膜（脱细胞角膜基质。商品名：艾欣瞳）在北京正式启动，这标志着世界上第一个也是唯一一个完成临床试验的生物工程角膜“艾欣瞳”隆重上市。她的面世，将极大地缓解我国人体捐献角膜奇缺的临床困境，为我国400万乃至全球6000万的角膜盲患者带来复明的希望。
                                                                                              
　　我国科学家自主研发的划时代产品
                                                                                              
　　生物工程角膜“艾欣瞳”是由中国再生医学国际有限公司（香港联交所上市，股份编号：08158，以下简称“中国再生医学”）的科学家团队历经10年时间自主研发并拥有完整自主知识产权的高科技划时代产品，是再生医学领域的重大突破。“艾欣瞳”于4月底获得国家食品药品监督管理总局颁发的医疗器械注册证书，也是该集团继组织工程皮肤“安体肤”参与获得国家科技进步一等奖之后的又一重大自主创新成果，“安体肤”是国内唯一含活性细胞的组织工程皮肤。
                                                                                              
　　据中国生物医学工程学会第八届组织工程与再生医学分会侯任主委、“863”首席科学家、中国再生医学首席科学家金岩博士介绍，“艾欣瞳”是由异种角膜经脱细胞特殊工艺多级处理，去除了角膜中的细胞、杂蛋白、多糖等抗原，保留了天然角膜基质胶原蛋白结构，生物相容性好，生物安全性高，能与周围组织快速整合，并随着自身细胞的迁入改建，移植角膜逐渐透明，患者视力逐渐恢复。
                                                                                              
　　国内知名眼科专家、北京同仁医院原角膜病科主任邹留河教授认为，“艾欣瞳”的最大特点是融合性好，产品与人眼自然融为一体。而目前国外一些人工角膜产品，主要以硅胶等为材料，病人排异反应明显。
                                                                                              
　　愈后效果接近人捐献角膜
                                                                                              
　　从2010年开始，由北京同仁医院牵头，四川大学华西医院、武汉协和医院、河南眼科中心等国内多家知名眼科医院参与了“艾欣瞳”的临床试验。试验结果表明：总有效率达到94.44%，愈后效果接近人捐献角膜。据武汉协和医院眼科主任张明昌介绍，武汉协和医院参加生物工程角膜移植临床试验的47名患者，全部取得了理想的治疗效果。术后随访复查显示，生物工程角膜清晰透明，与原来正常角膜结构高度融合，使用安全有效。
                                                                                              
　　据张明昌教授介绍，该院参与临床试验的1号患者2010年患真菌性角膜炎，右眼球的2/3被溃疡病灶覆盖，近乎失明。2013年9月底，1号患者复查结果显示：移植了“艾欣瞳”的右眼视力恢复到0.4，而正常的左眼视力为0.5，双眼看上去并无差异。“艾欣瞳”的临床效果显著。
                                                                                              
　　艾欣瞳临床试验结束后，部分术后随访结果显示：生物工程角膜透明并形成与正常角膜相似的结构，使用安全有效。
                                                                                              
　　角膜供体奇缺时代将被改写
                                                                                              
　　中国是全世界盲人最多的国家之一。据世界卫生组织2010年《视力残疾全球数据报告》显示：中国共有盲人824.8万人，占世界盲人总数的18%，早已超过诸如丹麦、芬兰、挪威等国家的人口数。其中，角膜疾病是最重要的致盲眼病之一，在发展中国家是继白内障之后的第二大致盲眼病，也是眼球摘除的第一因素。2006年《第二次全国残疾人抽样调查统计结果》表明，因角膜病致盲患者约400万人，85%的角膜盲源自感染性角膜病，每年新发角膜盲患者约10万人，患者在失去光明的同时，生活失去色彩，家庭陷入困境，给社会增加了沉重负担。
                                                                                              
　　然而，受传统观念的束缚，我国的角膜供体严重缺乏，这同国外的角膜捐献形成强烈反差。如仅有1000多万人口的斯里兰卡，签字同意死后捐献角膜的人数已超过500多万。在美国，正式建立的眼库已有103所，每年可进行角膜移植6万多例。然而在我国，角膜捐献率却不及美国的十分之一，全国每年的捐献仅仅为3000余例，加上国外捐献或进口的眼角膜，每年施行的角膜移植手术仅为40005000例，绝大多数的患者还在黑暗中苦苦等待。很多患者因为不能及时进行角膜移植而失明，有的甚至被迫摘除眼球，永远失去复明的希望。
                                                                                              
　　“艾欣瞳”的诞生，有望使角膜盲患者不用再在苦苦等待中丧失移植的最佳时机而永久失去复明的希望。“艾欣瞳”的上市，将改写角膜供体奇缺的历史。而更多恢复视力的角膜盲患者，也将由社会的负担重新变成价值的创造者，具有巨大的社会效益。
                                                                                              
　　中国再生医学继续进军全层角膜的研发
                                                                                              
　　在全球首个生物工程角膜“艾欣瞳”的启动仪式上，中国再生医学集团决策委员会主席关国亮介绍了公司的下一步科技攻关方向：继“艾欣瞳”启动之后，集团下一步将继续进军全层角膜的研发，让更多类型的角膜盲患者能拥有重见光明的希望。关国亮还透露，集团正在积极与公益组织洽谈，联合向符合医学条件的弱势群体伸出援手，进行产品捐赠。同时，集团还将与国内顶级的眼科专家合作开展培训，以提高眼科医生的角膜移植技术。是日，集团与山东省眼科医院合作建立的“中国再生医学生物工程角膜移植手术医师培训基地”揭牌成立。据悉，在2015年，集团将与三甲医院合作，陆续建立5家培训基地。
                                                                                              
　　中国再生医学集团多年来一直积极构建国际性的科研布局，该集团已经与牛津大学、香港大学建立了科研合作关系，英国皇家工程院院士、牛津大学终身教授崔占峰先生、“863”首席科学家、中国再生医学首席科学家金岩博士、香港大学周中军教授等科学家将使集团的研发和产业化优势得到进一步的加强。
                                                                                              
　　据中国再生医学集团总裁邵政康介绍，中国再生医学集团经过十余年的不懈奋进，目前已经拥有40余项自主知识产权，多次承担国家“863”、“973”计划等重大科研项目，先后两次主持制定行业标准。在皮肤、眼表、骨修复、软骨修复、软组织修复、美容等领域，拥有10多个科研项目，奠定了集团在我国组织工程和再生医学领域领导者地位。
                                                                                              
　　邵政康展望了中国再生医学集团未来发展的四大方向，即：以生物工程角膜和组织工程皮肤为主导的组织工程产品研发；细胞和干细胞的研发和临床应用；化妆品和抗衰老产品的研发；高端医疗器械产品研发、生产和销售。中国再生医学集团的企业愿景是：到2020年，中国再生医学国际有限公司要发展成为国际领先、中国第一的世界级再生医学集团，为科技强国持续努力，做出自己的贡献。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】国盛投资基金联手哈佛 探路再生医学
[时间：2015年05月24日 14:31:00](http://www.zf826.com/2015/05/113262.html)
 

                                                                                              
　　中证网讯 国家卫计委日前发布了《干细胞临床研究管理办法(试行)》，此举意味着干细胞药物的临床试验研究将有据可循。科技部早前也发布了《国家重点研发计划干细胞与转化医学重点专项实施方案(征求意见稿)》，对加速干细胞临床转化应用，以及促进干细胞产业发展有提纲挈领的作用。
                                                                                              
　　国盛投资基金是一家投资管理公司，主要投资对象是具备独特竞争潜质和良好市场前景的企业，医疗领域是其重点关注对象。去年6月，国盛投资以2,500万欧元认购干细胞科技公司Cardio3 Biosciences的股份。Cardio3 Biosciences为国盛投资联营公司麦迪舜医疗集团和梅奥诊所共同投资的一家在比利时和法国上市的公司(近期更名为Celyad)，作为生物科学为研究及开发先进缺血性心脏衰竭修复治疗之翘楚，Cardio3拥有及开发以干细胞治疗缺血性心脏衰竭之技术即CCure及CCath，且其相关产品预计将于2017年上市，这无疑是干细胞治疗心脏衰竭的一个里程碑。
                                                                                              
　　国盛投资基金现持有30%麦迪舜医疗股权，该公司正致力在中国及香港投资医院及医疗中心、以及再生医学项目。据了解，麦迪舜医疗目前已在香港建造了10000平方呎的干细胞GMP生产基地和医疗中心，并即将投入运营。同时计划未来五年在北京、上海、成都、西安、广州建立心血管专科医院，投资超过100亿人民币。而在CCure这项心脏疾病的伟大技术及革命性产品正式问世之前，麦迪舜已推出系列的细胞再生因子产品治疗多项疾病，该产品已全面进入市场。
                                                                                              
　　国盛投资基金日前公布，委任布洛克里夫为麦迪舜医疗首席干细胞及再生医学投资官。布洛克里夫现任哈佛大学干细胞研究所执行长，现全权负责哈佛干细胞研究所的战略和运营，该所的总体目标是利用干细胞生物学作为工具和治疗手段去研究和治疗主要的变质性疾病。香港特首梁振英于5月5日访问哈佛大学干细胞研究所，曾与布洛克里夫交流如何促进香港干细胞产业发展。
                                                                                              
　　布洛克里夫加入麦迪舜医疗后，将会组织和领导专业的投资团队，甄选涉及欧洲、美国、日本等海外市场的最新再生医学技术，并评估其投资价值；关注和投资世界范围内领先的干细胞再生医学技术。更重要的是，积极参与麦迪舜医疗所投资干细胞技术在亚洲的临床试验及产品商业化，亦能成为集团业务的增长引擎。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】全球首个多屏互动健康管理应用上线
[时间：2015年05月24日 14:30:39](http://www.zf826.com/2015/05/113261.html)
 

                                                                                              
　　中证网讯 5月20日，全球首个多屏互动健康管理应用“天天健康”上线暨“天天健康产业联盟”成立发布会在深圳举行。2014年被行业龙头企业汤臣倍健投资参股的深圳倍泰，携手深圳天威视讯和深圳天华世纪传媒，推出创新健康管理模式的“天天健康”应用，为深圳市民提供一站式健康服务。该应用将可实现健康检测、医疗转诊、挂号、运动与营业干预、中医养生、健康教育、有机生活、健康管理等。
                                                                                              
　　业内人士认为，移动医疗和移动健康不仅改变了人们的健康管理和生活方式，也将是潜力达10亿的大健康产业未来发展的重要趋势。
                                                                                              
　　据了解，生命健康产业是深圳着力培养的未来产业和新经济增长点，深圳正在实施以“名医（名科）、名院、名诊所”为重点的“三名工程”，欲将深圳打造成国际医疗中心城市。
                                                                                              
　　作为国内移动健康领域的国家级创新领导企业，深圳倍泰依托地区和技术优势，融合产业链推出“天天健康”。深圳倍泰董事长方炎林介绍，“天天健康”打造了全新的健康服务模式——“媒体”+“智能设备”+“本地一站式健康服务群”，同时这也是“深圳市三名工程”的具体实践。
                                                                                              
　　据介绍，作为全球首创和享有国际专利的“天天健康”应用兼具多重便捷功能，包括随时检测家庭成员的身体状况；健康档案永久保存，随时查询；实时预约挂号，看病不等待；在线健康顾问，随时服务；专家建议，健康干预；并可完全实现在线多屏可视化远程医疗等。
                                                                                              
　　据了解，用户只需购买一套智能体检终端进行检测，健康数据将通过电视端传输到后台系统，进行大数据管理，最后系统将通过大数据分类针对用户提供针对性的解决方案，进行健康管理建议（包括所需营养品、健康服务以及专业医院医生资源等）。
                                                                                              
　　市民赵女士在发布会现场体验了“天天健康”套餐包，她说，“有了‘天天健康’以后，我就可以通过微信和APP时时掌握家里老人和孩子的健康状况，非常方便。老人身体不适，电视和手机终端都会有提醒功能，并且可以直接通过系统挂号，到附近的合作医院看病，省时且安心。”
                                                                                              
　　深圳倍泰董事长方炎林介绍，未来，“天天健康”将以优良的品质和专业的健康服务为深圳市的健康事业、社区家庭和个人，通过优惠定制的健康保健医疗级的诊护，让用户通过触手可及的服务实现自我的健康管理。方案在深圳成功试点后，也有望在全国更大范围推广，让健康生活进入千家万户老百姓生活中。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】首届平板电视技术发展论坛在京召开
[NA](http://www.zf826.com/2015/05/113260.html)
 

 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】蓝光发展首披年报 创新驱动战略转型
[时间：2015年05月24日 14:21:41](http://www.zf826.com/2015/05/113259.html)
 

 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】清华五道口全球金融论坛资本市场创新分论坛在京举行
[时间：2015年05月24日 14:20:26](http://www.zf826.com/2015/05/113258.html)
 
　　中国证券网讯 5月23日至24日，2015清华五道口全球金融论坛在京举。24日，资本市场创新分论坛启幕。
                                                                                              


                                                                                              
　　2015年5月24日，清华五道口全球金融论坛资本市场创新分论坛在北京举行。
                                                                                              


                                                                                              
　　2015年5月24日，清华五道口全球金融论坛资本市场创新分论坛在北京举行。
                                                                                              


                                                                                              
　　2015年5月24日，清华五道口全球金融论坛资本市场创新分论坛在北京举行。全国中小企业股转系统董事长杨晓嘉到会发言。
                                                                                              


                                                                                              
　　2015年5月24日，清华五道口全球金融论坛资本市场创新分论坛在北京举行。中国金融期货交易所董事长张慎峰到会发言。
                                                                                              


                                                                                              
　　2015年5月24日，清华五道口全球金融论坛资本市场创新分论坛在北京举行。中国证监会国际部主任祁斌发言。
                                                                                              


                                                                                              
　　2015年5月24日，清华五道口全球金融论坛资本市场创新分论坛在北京举行。中信证券首席经济学家彭文生到会发言。
                                                                                              
　　国中小企业股份转让系统董事长杨晓嘉在论坛上表示，我一直认为中小企业融资难主要难在两点上，一个是信息不对称，二，因为股权融资难点在于定价，企业与投资方对价很难谈拢。新三板恰好解决了这两难题。
                                                                                              
　　证监会国际合作部主任祁斌则称，余额宝惊艳国际。中国资本市场以学习和借鉴为主，但余额宝是例外，“在全球范围内都是没有的。我们去国际证监会开会，他们都让我们介绍余额宝”。此外，新三板的发展也为世界瞩目，没有一个场外市场一年搞好几千家，这在中国正在发生。他还表示，资本市场开放助力跨越中等收入陷阱。未来五年对中国社会和经济是非常关键的五年，也是资本市场实现高质双向开放的重要窗口期和成长为世界一流市场的难得机遇期。中国经济要实现转型、跨越中等收入陷阱，我们希望资本市场开放能为此目标提供推动力。
                                                                                              
　　中国金融期货交易所董事长张慎峰在论坛上提出，金融衍生品创新是为股市雪中送炭。一是金融衍生产品创新欣欣向荣，二是金融衍生品市场创新对目前股市发展来讲是雪中送炭，三是我们近期将要出的股指期货产品，四是中国金融衍生产品市场创新前途无限。
                                                                                              
　　中信证券首席经济学家彭文生在论坛上表示，和房地产泡沫比较起来，资本市场的泡沫相对来讲它对未来经济发展促进可能更正面一点，更好一点，因为它带来的是创新，带来的是整个生产性、效率性的资本累积和增加，而房地产泡沫对经济长期的危害性应该是更大的。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】数读总理访问哥伦比亚
[时间：2015年05月24日 14:17:41](http://www.zf826.com/2015/05/113257.html)
 
     数读总理访问哥伦比亚 
                                                                                              
     首访拉美,克强总理将哥伦比亚作为其中一站,用哥总统桑托斯的话说,这是两国关系发展的一个里程碑!

                                                                                              
据新华国际客户端报道，作为30年来首位到访哥伦比亚的中国总理,克强总理在波哥大刮起了一股“中国旋风”。此访成果如何?让我们用数字来说话。
                                                                                              
【35年与23小时】
                                                                                              
中国与哥伦比亚1980年2月7日建交,到今年正好是35周年。目前,哥伦比亚是中国在拉美的第五大贸易伙伴,中国是哥伦比亚全球第二大贸易伙伴。2014年,双边贸易额156.4亿美元。
                                                                                              
克强总理此访在哥伦比亚停留仅23个小时。在此期间,他和桑托斯总统进行了密集的交流,一天不到的时间里安排了7场正式活动。
                                                                                              
哥伦比亚对总理此访非常重视。据记者了解,机场工作人员提前3天就开始演练接机仪式,总统府的仪仗队也是在总理抵达前2个多小时就开始集结。当天的欢迎仪式是相当的隆重。
                                                                                              
(等待检阅的哥伦比亚仪仗队)
                                                                                              
时间短、活动密集、成果不菲是此访的显著特点。在两位领导人的共同见证下,两国代表一口气签了12份协议,涵盖产能合作、金融、贸易、投资等多个领域。
                                                                                              
【10分钟里3谢中国】
                                                                                              
克强总理来访桑托斯总统有多兴奋?从他10分钟的讲话里三次向中国表达谢意就可见一斑。
                                                                                              
(克强总理与桑托斯总统共同出席签字仪式)
                                                                                              
在提及中国对哥伦比亚和平进程的支持,他连用三个“非常重要”来形容中国的支持;在提及近期哥北部的重大泥石流灾害时,他连用两个“非常感谢”表达对中方慰问电的感激;在讲话临近结束时,他说哥伦比亚对中国永远心存感激,将继续与中国在双边和多边领域进行更广泛的合作。
                                                                                              
在他看来,克强总理的访问为双边关系的发展奠定了坚实的基础,两国关系将以建交35周年为契机迈上一个大台阶。
                                                                                              
【1小时文化盛宴 百余大家思想碰撞】
                                                                                              
克强总理此次拉美之行是经贸和人文双丰收,人文交流是重要议题之一。当地时间22日上午,克强总理与桑托斯总统共同出席了“中国——拉丁美洲人文交流研讨会”,凸显了两国领导人对中拉人文交流的重视。
                                                                                              
这场研讨会持续了1个多小时,汇集了100多名中国和拉丁美洲的作家和艺术家,上演了一场文化的盛宴和思想的碰撞。
                                                                                              
(克强总理与桑托斯总统共同出席“中国——拉丁美洲人文交流研讨会”)
                                                                                              
克强总理在讲话时呼吁人们共同尊重文明的多样性,激发社会的创造力,并希望文学能在中哥、中拉人民心灵沟通中发挥强大的媒介作用。
                                                                                              
中拉人文交流需要深耕细作。正如克强总理引用的那句拉美谚语所言,船的力量在帆上,人的力量在心上。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】山河智能谋转型 力争本年基本面有改观
[时间：2015年05月24日 14:17:10](http://www.zf826.com/2015/05/113256.html)
 

              　　中证网讯 山河智能（002097）28日晚间披露了2014年业绩报告及2015年一季报。受行业景气度影响，公司实现营业收入约18.40亿元，同比下降12.93%；实现净利润约653.55万元，同比下降76.07%。2015年一季度，净利润同比下滑60%左右。公司大股东提议拟每10股派发现金红利0.30元（含税），同时以资本公积向全体股东每10股转增5股。　　公司称，2014年受全球市场遇冷，国内经济换挡的影响，工程机械行业面临劳动力成本上升、市场保有量大、产能过剩、违约风险大等困难。在此期间，山河智能积极进行自身产品结构调整和产业升级，强力推行管理改革，坚持创新驱动，推进国际化进程，保证企业有效运行。　　过去一年，山河智能以资源整合和平台管控为重点，实现营销、研发、制造、管理四大模块的有效运行；分销渠道建设初见成效，海外市场迅猛增长。此外，公司在在“智能控制系统”、“节能技术创新”、“具有自主知识产权的电液核心元件”等领域也确立了行业领先地位，如其先后自主开发了控制器、无线通信终端、传感器广泛应用于公司的机器人化机器、高危环境作业机器人、高端冶炼设备、无人飞行器等产品。上述举措，为公司2015年整体转型升级奠定了基础。　　2015年以来，山河智能加大转型布局的力度，除进入高端冶炼设备市场外，还增资山河科技用于阿若拉机型的多功能开发、四座机和无人机的开发及设立通航运营公司，未来还将在高危作业机器人、智能化油气管道抢修装备方面加大研发生产力度。一季报披露，公司以878万元收购湖南华安基础工程有限公司100%股权，延伸产业链，进入地下空间开发业务领域。　　公司表示，2015年将争取实现营业收入23.4亿元，同比2014年增长27.18%；归属于母公司所有者净利润3404.16万元，同比增长420.87%。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】海南4月房屋销售回升
[时间：2015年05月24日 13:20:46](http://www.zf826.com/2015/05/113255.html)
 
　　中国证券网讯 4月海南房地产开发投资速度保持稳步增长，增幅高于全国平均水平。在3.30新政落地一月后，楼市开始回暖，供应量、成交量均出现上升态势。　　据新华社报道，根据海南省统计局最新发布的数据显示，１月至４月，海南省房地产开发投资完成３９５.１９亿元，同比增长９.１％，比全国平均增速高３.１个百分点。房地产开发投资增速比同期全省固定资产投资增速高９个百分点，占全省固定资产的比重由上年的４５.７％上升到４９.８％。数据显示，４月房地产开发投资完成１２４.４５亿元，比上年同期增长２０.６％。　　在３·３０新政落地一月后，海南省房地产市场开始回暖，其供应量、成交量均出现上升态势。１至４月，全省房屋销售面积为２６１.４９万平方米，下降１５.２％，降幅较１月至３月收窄６.３个百分点，但比全国平均降幅扩大１０.４个百分点；销售额为２７３.６１亿元，下降１８.２％，较１月至３月收窄５.７个百分点，但比全国平均降幅扩大１５.１个百分点。　　４月海南省房屋销售面积为７０.６５万平方米，比上年同期增长８.４％；商品房销售额７０.７５亿元，比上年同期增长４.３％。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】安徽：前四月发行73亿元企业债券
[时间：2015年05月24日 11:41:04](http://www.zf826.com/2015/05/113254.html)
 
　　中国证券网讯 为利用债券融资支持实体经济发展，安徽省积极引导和支持符合条件的企业申报发行企业债券，今年前四个月，共8家企业、73亿元企业债券成功发行，拉动固定资产投资200亿元。　　据新华社记者从安徽省发改委了解，１月至４月，安徽省企业债券融资主要呈现以下特点：一是对重点领域支持大。４９.２亿元用于棚户区改造等保障性安居工程建设，８.８亿元用于城市基础设施及环境整治建设，其他用于缓解小微企业融资难。二是融资成本不断降低。平均发行年利率６.３％，比去年同期低１.５个百分点。三是品种创新持续推进。继去年创新发行“小微企业增信集合债”后，今年又推动合肥兴泰控股集团有限公司、铜陵发展投资集团有限公司分别发行１０亿元和５亿元创业投资企业债券，专项用于增加创业投资企业、融资租赁企业资本金等。四是非城投类企业发行的债券占比较往年有明显提高。　　据介绍，下一步，安徽将围绕国家发改委确定的企业债券支持重点，主动服务相关企业，积极引导和支持其申报发行项目收益债、小微企业增信集合债以及地下综合管廊、战略性新兴产业、养老产业、城市停车场建设专项债券等，不断扩大企业债券发行规模。同时，加快推进发债信用体系建设，努力控制融资成本，有效防范债务风险。（完）
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】证监会重点打击六类操纵市场行为
[时间：2015年05月24日 11:24:39](http://www.zf826.com/2015/05/113253.html)
 

                                                                                              
　　证监会例会宣布重点打击六类操纵市场行为，央视新闻频道23日9点新闻直播间头条对此进行了重点报道，点名编题材讲故事的上市公司，如多伦股份、二三四五、神州高铁、天神娱乐、三泰控股、中科云网、科达洁能、鲁丰环保，另外，高价股也受到关注，如长亮科技、全通教育、安硕信息、暴风科技、京天利、贵州茅台。
                                                                                              
　　五月的A股市场疯涨，公司更名，股票涨停；业绩巨亏，股票涨停；重组失败，股票还能涨停……
                                                                                              
　　看似“神逻辑”的股票一旦抱上热门概念的大腿，便难挡游资疯狂追捧。在二级市场巨大赚钱效应面前，遭遇上交所问询、被监管层立案调查等甚至都成了浮云。
                                                                                              
　　先有改得一手好名的“匹凸匹”连封涨停，后有并购遭遇中止的大智慧(601519)复牌涨停。
                                                                                              
　　就此现象5月23日央视新闻联播对上市公司讲故事改名现象扎堆的现象进行了追踪报道。央视点名编题材讲故事的上市公司,如二三四五(002195)、神州高铁(000008)、天神娱乐(002354)、三泰控股(002312)、中科云网、科达洁能(600499)、鲁丰环保(002379)。
                                                                                              
　　另外,高价股也受到央视的关注,如长亮科技(300348)、全通教育(300359)、安硕信息(300380)、暴风科技(300431)、京天利(300399)、贵州茅台(600519)。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】2015海王子金融年会在惠州巽寮湾举行
[时间：2015年05月24日 11:20:11](http://www.zf826.com/2015/05/113252.html)
 

              　　由广东省海闻教育基金会、广东省学习型组织研究会、全球首创海王子学习型酒店联合主办的“2015海王子金融年会”于5月23日在惠州巽寮湾召开。　　中国社会科学院经济研究所副所长张平，国信证券总裁陈鸿桥，清华大学经济管理学院金融系教授、公司金融与商业模式专家朱武祥，安信证券股份有限公司投资银行执行总经理李杰等重量级嘉宾出席了本次活动并发表主题演讲，围绕年会主题“经济新常态投资新机遇”与到场的近两百位政府官员、知名学者、金融公司高层及企业家就当前金融形势下的发展趋势及投资机遇进行深入交流和广泛探讨。在圆桌论坛环节，中国社会科学院经济研究所副所长张平、清华大学公司经管学院金融系教授朱武祥、重庆银行董事长甘为民、安信证券股份有限公司投资银行执行总经理李杰、复星集团银行发展部董事总经理颜勇、长城人寿保险有限公司总裁王巍共同就“巽起风·2015金融之变”主题与场外嘉宾共同进行了探讨。　　张平表示，金融之变是国家战略，中国从间接融资向股权融资、直接融资迅速的转变，而且这个转变在这种情况下使得中国具有极强的促进中国创新和转型的力量。　　朱武祥认为，关于金融之变，一是证券市场多层次，门槛放低，带来很大的好处，还有对金融机构管制放松了，以前企业家做得很辛苦，武器太少，现在装备越来越多，产业上回到本质，产品上，什么样的产品好。　　 广东省学习型组织研究会秘书长傅善平在致辞中向与会嘉宾介绍了广东省学习型组织研究会过去的行动和成果。研究会在理事长领导下集聚了一批有国际视野、国家高度、社会责任、专业精神、革命的理想主义、现实主义、浪漫主义情怀的大家组成了海王子大家之家，中国梦的提出让他们感受时代的召唤，建立起的学术公益平台，先后主办了中美商业模式论坛、医疗服务模式与医疗卫生改革论坛、第五届中国诗人节、金融改革与创新高端研讨会、第五届华夏诗词颁奖大会和各领域沙龙等系列活动。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 
[时间：2015年05月24日 10:45:15](http://www.zf826.com/2015/05/113251.html)
 
　　中国证券网讯 针对企业融资难题，宁夏国税、地税部门与建设银行宁夏区分行签订了“税易贷”三方合作协议，今后宁夏小微企业等纳税人凭借良好的纳税信用记录，可获得建设银行无担保信用贷款。　　据新华社消息，宁夏国税局、地税局在对纳税人实行信用等级管理的基础上，今年以来，针对企业融资难问题进一步创新服务手段，扩大纳税信用应用范围，和银行三方合作推出了“银税互动”守信激励措施。在推出“税易贷”之前，税务部门还与宁夏银行推出了“税联贷”等金融服务创新产品。　　通过“税联贷”“税易贷”等平台，税务部门把企业纳税信用与借贷信用挂钩，以纳税信用作为担保，实施联合激励。各级国税、地税将年度纳税信用等级较高的Ａ、Ｂ级企业和小微企业纳税信息提供给银行，银行在接到企业申请信用贷款时，在参考企业信用等级后，可提供给企业５０万元以下无担保信用贷款。　　自治区国税局相关负责人表示，“银税互动”金融服务创新可使企业凭诚实守信的纳税记录换来“真金白银”。此举在为诚实守信企业拓宽融资渠道的同时，将纳税信用等级与企业日常经营紧密结合，扩大了信用等级激励应用范围，有利于降低小微企业融资门槛。（完）
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】山西房地产投资增速高位回落
[时间：2015年05月24日 10:30:30](http://www.zf826.com/2015/05/113250.html)
 
　　中国证券网讯 近日，山西省统计局发布４月份数据显示，该省房地产开发投资增速降到２０％以下，比一季度回落２．２个百分点，基本延续了年初投资小高潮后增速放缓的趋势。　　据新华社消息，数据显示，今年前２个月山西省房地产投资达到一个小高潮，增速达２６．３％，远高于２０１４年全年７．３％的增速。此后增速开始逐步回落。３月份公布的数据显示，一季度全省房地产投资增速降为２０．１％，比１至２月回落６．２个百分点；而到４月份这一数据又降至１７．９％，增速又一次下降２．２个百分点。　　房地产专家表示，今年以来山西省ＧＤＰ增速再次下降，受全省整体经济不景气的影响，无论买房者还是房地产企业都比较谨慎，整个房地产市场处于观望状态，这导致投资增速持续放缓。　　山西财经大学教授马培生认为，从今年以来的数据看，目前山西房地产行业还处于正常的波动范围内，投资增速也高于其他行业。他建议开发商借此时机摒弃跑马圈地的粗放式增长，转向拼质量与品质，提升消费者信心。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】下周沪深两市限售股解禁市值达581亿元
[时间：2015年05月24日 10:25:27](http://www.zf826.com/2015/05/113249.html)
 
　　中国证券网讯 根据沪深交易所安排，下个交易周（５月２５日至２９日）两市将有２６家公司共计３４．８０亿限售股解禁上市流通，解禁市值合计约５８１亿元。　　据新华社消息，根据西南证券统计，下周两市解禁股数共计３４．８０亿股，占未解禁限售Ａ股的０．７３％。其中，沪市２６．３６亿股，深市８．４４亿股；以５月２２日收盘价为标准计算解禁市值为５８１．４４亿元。其中，沪市６家公司为３７６．９２亿元，深市２０家公司为２０４．５２亿元。　　　沪市６家公司中，广汇能源在５月２５日将有２１．７５亿股限售股解禁上市，按照５月２２日收盘价计算，解禁市值２３６．４６亿元，为下周沪市解禁市值最大公司；解禁市值排第二、三的是华贸物流和招商证券，解禁市值分别为７２．３４亿元、４７．７０亿元。　　　深市２０家公司中，格林美限售股将于５月２９日解禁，解禁数量为１．８９亿股，按照５月２２日收盘价计算解禁市值３４．４２亿元，是下周深市解禁市值最大公司；解禁市值排第二、三名的是中国天楹和顺威股份，解禁市值分别为３３．６８亿元、３０．９５亿元。　　　此次解禁后，沪市将有广汇能源、华贸物流，深市将有中泰桥梁成为新增的全流通公司。　　统计显示，下周解禁的２６家公司中，有１４家公司限售股在５月２５日解禁，解禁市值３３７．０７亿元，占到全周解禁市值的５７．９７％，解禁压力集中度高。（完）
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】未来五年资管规模或达100万亿 并购整合将大量发生
[时间：2015年05月24日 10:10:30](http://www.zf826.com/2015/05/113248.html)
 
　　中国证券网讯 5月24日，光大银行资产管理部总经理张旭阳在清华五道口全球金融论坛上表示，未来五年该规模会达到100万亿，同时，资管行业的并购整合将大量发生，该行业前五十大机构一定会有中资管理机构的身影。
                                                                                              
　　据和讯网消息，2015年3月底，大资管行业管理资产规模65.17万亿，较上年末增加5.47万亿。张旭阳表示，大资管行业在飞速发展，去年财富管理规模60万亿左右，扣除重复计算部分后约42万亿，较上年新增12万亿，而同期银行一般存款增长9万亿。2015年3月底，大资管行业管理资产规模达到65.17万亿，较上年末增加5.47万亿，超过了一季度金融机构一般存款2.98万亿的增量。张旭阳认为，未来五年该行业规模会增长到100万亿。
                                                                                              
　　在行业发展的同时，大资管行业也会面临自身的变化。张旭阳把变化分为五类。首先是模式之变，他认为，未来投资银行、资产管理、财富管理将“三体合一”，与投、融资客户更密切的关系。第二个变化是技术之变，优秀的资产管理机构也是优秀的科技公司。第三个变化是投向之变，财富管理将通过并购以及企业资产证券化和另类投资进行合作。第四个变是体制之变，他认为，资产管理行业会有很大的市场体制改革，包括证券法的修改和公募基金行业的尝试。第五个变是参与者之变，未来投资者更长期化和国际化。
                                                                                              
　　张旭阳表示，未来会有两类机构获得更好的发展，那就是大资金机构以及精致静谧的资产管理机构，随着人民币国际化与投资者的国际化，未来五年，资管行业的并购整合将大量发生，全球行业前五十大中一定会有中资管理机构的身影。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】外媒：中国股市繁荣帮助政府整顿债务缠身国企
[时间：2015年05月24日 9:15:17](http://www.zf826.com/2015/05/113247.html)
 
　　中国证券网讯 中国股市上证综指19日放量收升3.13%至两周新高，并创下近四个月最大单日涨幅，银行、券商等金融股领涨大盘，外媒对此争相报道。然而，股市直追华尔街 谁是最大赢家？
                                                                                              
　　据南方都市报报道，路透社5月19日称，由于经过前期调整后估值水平回落，资金有从中小盘股撤出、流入大盘蓝筹股的迹象，盘中板块轮动迹象明显。
                                                                                              
　　国企债务缓解
                                                                                              
　　美国《华尔街日报》网站5月18日报道称，中国股市上涨的收益可以给经济带来连锁反应，帮助政府整顿债务缠身的国有企业。
                                                                                              
　　报道称，由于北京一再为股市的上涨加油助威，中央和地方政府拥有股份的近1000家上市公司的市值增加了20.19万亿元人民币(6.1974, 0.0006, 0.01%)，比去年增长一倍以上。
                                                                                              
　　北京最大的愿望之一是，股市的繁荣可以帮助企业应对资产负债表上的大量债务。
                                                                                              
　　据摩根大通银行说，截至去年第三季度末，中国的总债务，包括企业、政府和家庭的贷款，达到国内生产总值的220%，高于2007年年末的145%。
                                                                                              
　　据司尔亚司数据信息有限公司说，最大的负债者是国有企业，这些企业的债务已经达到其总资产的65%，而2007年时为58%，当时股市也达到了顶峰。
                                                                                              
　　法国巴黎银行投资公司大中华区股票业务负责人弗朗索瓦·佩兰说，较健康的比例应该在50%。但是佩兰说，要把企业债降低到这个水平，北京需要15万亿元资金。
                                                                                              
　　随着股价上涨，一些国有企业开始借此机会出售股票或发行新股，并利用这些现金偿还大量贷款。
                                                                                              
　　随着各公司偿还债务并筹集资金，它们更有能力推进兼并、收购和公开募股等活动。北京希望这些活动能够使企业更有竞争力。
                                                                                              
　　据上海万得资讯数据，截至4月底，中国的中央和地方政府管理的976家上市公司的市值增至35.28万亿元，而一年前仅为15.09万亿元。
                                                                                              
　　规模全球第二
                                                                                              
　　德国《世界报》网站5月18日以《中国将成为第二“股市超级大国”》为题报道称，尽管众说纷纭，但似乎可以确定的是，深圳股市不久后将继上海股市之后直通香港股市。而这将是中国向成为新的全球股票交易中心迈出的又一步。
                                                                                              
　　随着香港与上海、深圳股市间建立直接联系，一个市值约13万亿美元的共同股市应运而生。纽约股市仍将以16.5万亿美元的市值领先。若将纳斯达克股市也计算在内，那么美国的股市市值甚至在25万亿美元左右。
                                                                                              
　　尽管如此，在中国将首次产生能真正与华尔街构成竞争的股市。因为全球其他所有股市都大幅落后。排名第三的东京股市的市值刚超过4万亿美元，法兰克福股市的市值连2万亿美元都不到。
                                                                                              
　　迄今，中国股市虽然市值大且较重要，但交易是分三地进行。在沪市和深市基本只有中国人才能交易，外国人只能有限参与。
                                                                                              
　　沪市的开放令投资者欣喜若狂。股指自去年夏天以来已经翻了一番。因投资者期待深市对国际投资者开放，所以深市股指也大涨。股市火爆不仅是因为人们预期未来外国人也可以购买中国股票，而且也在于中国股市不久后将正式成为全球股市的一部分，被纳入全球股指。
                                                                                              
　　德盛安联资产管理公司的中国区首席投资策略师钟秀霞称：“现在沪深股指有很大机会被纳入全球股指。”因为中国股市市值约占全球股市市值的18%，占新兴工业国股市市值的40%，所以中国很快会像美国今天一样主宰股市。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】俄总理：俄对西方进口禁令可能将延长
[时间：2015年05月24日 8:45:24](http://www.zf826.com/2015/05/113246.html)
 
　　中国证券网讯 俄罗斯总理梅德韦杰夫23日表示，俄罗斯可能将延迟取消对西方进口禁令。　　梅德韦杰夫当天在俄罗斯电视台专访类节目中表示，即使在制裁情况下，欧洲同俄罗斯的双边贸易额也居于第一位，达４万亿美元。虽然俄方同欧洲一些国家的关系已经缓和，但还没有达到单独对这些国家放开禁令的程度。俄方可能将延迟取消进口禁令，同时，考虑同关系紧密的欧盟国家在俄罗斯境内创办合资企业，从而使其产品能够进入俄罗斯。　　此外，梅德韦杰夫说，近期乌克兰通货膨胀水平接近35％，国内生产总值缩水17％。俄罗斯在此情况下不会落井下石，但乌方欠俄方的债务今年年底即将到期，俄罗斯的银行将通过法律手段按规定追讨欠款。　　对于俄罗斯国内局势，梅德韦杰夫说，过去的2014年是俄罗斯政府工作最困难的一年，但就在这一年中俄罗斯人口实现增长3.3万。当前，俄罗斯银行系统运行稳定，资本保障充裕。这对铁路工业、农业生产、贸易领域、中小型企业来说都是利好消息。俄罗斯农业正出现上升趋势，禽肉已实现自给自足，食品卫生安全监控严格，品质有保障，不再需要进口外国禽肉产品。　　去年3月以来，欧盟因乌克兰问题对俄罗斯实施多轮制裁，俄方也采取了反制裁措施。在此背景下，俄欧关系恶化。欧盟官员多次表示，在俄罗斯没有彻底履行新明斯克协议之前，欧盟将维持对俄制裁。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【华尔街】P2P监管草案已拟定多家互联网金融机
[时间：2015年05月24日 8:30:08](http://www.zf826.com/2015/05/113245.html)
 
【P2P监管草案已拟定】多家互联网金融机构日前表示，银监会普惠部关于网络借贷业务监管规定的草案已拟定。根据该草案，P2P首先被定位于信息中介平台，并以此作为P2P各项监管的基础，可以说这一定位厘清了P2P平台的性质，将促使P2P平台稳步健康发展。（经济观察报）
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】英央行承认退出欧盟评估项目文件遭误传
[时间：2015年05月24日 7:50:12](http://www.zf826.com/2015/05/113244.html)
 
　　中国证券网讯 英国央行日前发表声明承认，有关英国退出欧盟评估项目的文件遭误传。　　据英国《卫报》报道，该评估项目由英国央行负责金融稳定的副行长乔恩·坎利夫牵头，项目部分文件被该行媒体主管杰里米·哈里森误发给《卫报》。而邮件显示，该评估项目应对媒体和大部分英国央行员工保密。　　英国央行22日对此回应说，该行承担这样的评估工作“应该在意料之中”。英国与欧盟之间的谈判以及退出欧盟公投问题会引发“一系列经济与金融问题”，英国央行有责任去评估这些风险。英国央行会在适当时机披露这些评估工作的细节。　　于本月获得连任的英国首相卡梅伦曾表示，将在2017年年底之前举行全民公投，以决定英国是否退出欧盟。（完）
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】一带一路有容乃大 产能合作互利共赢
[时间：2015年05月24日 7:40:12](http://www.zf826.com/2015/05/113243.html)
 
　　中国证券网讯（见习记者 卢梦匀） 2015年上海论坛开幕式大会23日在上海国际会议中心举行，中国外交部国际经济司副司长刘劲松在大会上发表讲话，强调了“一带一路”是一个多元化的平台，并阐述了在“后国际金融危机”下四个“IN” 的应对思路。
                                                                                              
　　刘劲松表示，“一带一路”不是只有一条经济带或者一条海上通路，也不是一元化的平台，而是一个多层次、多维度和多元化的网络，对“一带一路”的理解，不仅需要在实践和探索中完善，更需要考虑东西方文化的差异与对接。
                                                                                              
　　面对“后国际金融危机”，刘劲松认为，无论是需求端管理与供应端管理，还是市场决定作用与政府积极作为，都十分重要，同时各国也需要自主改革与创新，国家间需要展开合作。对此，他使用了四个带“IN”的词语进行了概括，即基础设施（Infrastructure）、工业化（Industrialization）、互联网（Internet）以及包容性（Inclusiveness）。
                                                                                              
　　刘劲松表示，根据世界银行的测算，亚洲每年基础设施资金需求达8000亿美元，世界银行与亚洲发展银行每年的投资与各国自筹的资金还远远不够，缺口巨大，除此之外，欧美发达国家也存在严重的公共设施与道路老化问题。而2014年包括中国在内的亚洲发展中经济体对外投资占全球对外投资总量的三分之一，这些投资多用于基础设施，为世界经济恢复增长做出了突出贡献。因此，包括筹建的亚投行在内，世行、亚行等各个组织，以及各国规模中的投融资平台，都在助力亚洲的基础设施建设热潮。
                                                                                              
　　同时，刘劲松认为，面对国际金融危机，应该始终重视实体经济，防止过早出现“去工业化”或者工业化竞争力下降。工业发展与就业率、生产率的提高呈正相关关系。新型工业化合作，特别是国际产能合作，也是当前中国经济外交的重头戏。他强调，中国拿出来开展国际合作的产能是先进的、绿色的、低碳的、适用的，希望亚洲通过优势互补共同实现工业化，为世界经济增长提供新引擎。
                                                                                              
　　面对“互联网+”为代表的新业态的蓬勃发展，刘劲松提出，中国将在未来3年投资近2000亿美元发展宽带，根据专家估计，2013年至2025年，互联网+将帮助中国提升GDP0.3至1个百分点。
                                                                                              
　　最后，刘劲松强调了中国政府一贯主张包容性增长，“一带一路”也是这一理念的具体表现，它将与其他地区机制互补共生，相得益彰。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】12家企业同日挂牌上股交 上股交将推科创板
[NA](http://www.zf826.com/2015/05/113242.html)
 

              　　中证网讯 5月22日，上海合金企业管理有限公司和圣商集团联合推荐的12家企业集体登陆上海股权托管交易中心。　　据介绍，这12家企业来自全国各地，涉及农业、制造业、商贸业、服务业等多个领域。在12家企业中有不少是顺应时代潮流而发展起来的新兴企业。济南乐泰家庭服务有限公司（205778）就是一家融酒店管理与家庭服务于一体的特色私人管家服务机构；上海香严服饰有限公司（205758）的私人定制生活空间为客户提供专属形象设计；西安阿法迪信息技术有限公司（205771）在以RFID物联网技术为核心的智能识别方面有很多成功案例。　　据悉，挂牌企业中还有多家从事环保节能产业的。珠海鑫王达科技有限公司（205775）致力于研发低风力发电机；武汉市非尘污扰净化产业有限公司（205772）专业生产水、空气净化设备；武汉恒通源环境工程技术有限公司（205308）是一家集水处理环保设备的研发、制造、运营管理和服务为一体的工程公司；杭州翰志科技有限公司（205770）则是一家以环保、健康产品为主体的贸易销售兼研发、设计、咨询的公司。　　同样从事贸易的还有甘肃金晟贸易有限公司（205759），主营矿产品、五金、家电、照明、建材、工程机械配件等批发和零售；兰州元帝皇冠商贸有限公司（205769）则主营发制品销售，定制影视、生活、时尚等各类发装。　　此外，甘肃禾盛生态农业科技开发有限公司（205760）是一家集农业项目开发、林果业产品生产和销售、牲畜养殖、畜产品加工及销售为一体的综合性农业企业；广州市中南机电工程有限公司（205767）从事制冷、机电设备销售、设计与安装，拥有多项发明专利与实用新型专利；哈尔滨市正大广告装饰有限公司（205776）主要从事广告设计、制作、代理、发布等业务。　　对于此次挂牌上股交，12家企业的负责人都表达了“希望借助资本市场平台，提高企业知名度和塑造企业品牌，在合适的时机转向更高层次资本市场”的愿望。　　近日，上海浦东新区人民政府与上海市金融服务办公室签署了战略合作备忘录，上海股权托管交易中心科创板将于今年六七月份挂牌。在上海大力推进科技创新中心建设的浪潮中，场外股权交易市场有望获得快速发展。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】天津公积金贷款新政出台 首套首付降低至20%
[时间：2015年05月23日 19:48:45](http://www.zf826.com/2015/05/113241.html)
 
　　中国证券网讯 据天津市住房公积金管理中心5月23日消息，天津市自5月25日起对个人住房公积金（组合）贷款政策进行调整。
                                                                                              
　　降低首付款比例。职工家庭购买首套自有住房的，首付款比例统一调整为不低于购房价款的20%。天津市原政策是，职工家庭购买建筑面积90平方米（含）以下首套住房的，首付款比例为20%，90平方米以上为30%；购买第二套及其他符合我市购房条件自有住房的，首付款比例由不低于购房价款的50%调整为不低于30%。
                                                                                              
　　提高贷款最高限额。职工本人申请公积金贷款的最高限额统一上调至60万元。天津市原政策是，职工本人申请公积金贷款，贷款最高限额为40万元，职工正常缴存补充住房公积金或按月补贴的，最高限额为50万元；
                                                                                              
　　职工及配偶双方共同申请公积金贷款的最高限额统一上调至80万元。天津市原政策是，职工及配偶共同申请公积金贷款，最高限额为60万元，本人或其配偶正常缴存补充住房公积金或按月补贴的，贷款最高限额为70万元。
                                                                                              
　　贷款条件、期限等其他贷款政策保持不变。上述两项政策的调整，可大幅提高职工家庭公积金贷款的实际可贷额度。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【华尔街】监管排查伞形分仓系统 信托伞中伞命悬一
[时间：2015年05月23日 19:32:36](http://www.zf826.com/2015/05/113240.html)
 
【监管排查伞形分仓系统 信托伞中伞命悬一线】证券公司联手信托公司，通过恒生HOMS系统为客户配资加杠杆的行为，正迎来重拳治理。据悉，有关监管方面已开始严密排查恒生HOMS系统，要求券商汇总与信托的合作协议、合作规模等，并要求相关券商尽快制定、上报整改方案。（证券时报）
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】网友称京广高铁票价太贵 航企低价抢客
[时间：2015年05月23日 17:49:39](http://www.zf826.com/2015/05/113239.html)
 

                                                                                              
12月20日上午10点，京广高铁12月26日至31日各趟列车车票准时开售。根据铁路部门发布的消息，京广高铁北京至郑州段将于12月26日正式开通运营，并与此前已经开通运营的郑州至武汉段、武汉至深圳段连接，至此目前世界上运营里程最长的、北京至深圳高速铁路将全线贯通。
                                                                                              
据中新网消息，12月20日上午关于京广高铁的运行时间、车次、票价等相关信息的猜测尘埃落定。然而网友们的讨论并未就此终结——在北京西至广州南G字头列车最低865元，最高2727元的票价公布后，很多网友连称“太贵”，并表示这一定价区间并未考虑到国内主流人群的实际收入水平。
                                                                                              
按照铁道部公布的票价，京广高铁开通后，将在线路上行驶D字头和G字头两种席别列车，其中D字头动车运营时速为250公里，G字头高铁列车运行速度则达到300公里/小时。例如从北京西站到广州南站全程G801次列车全程最快约7小时59分，票价最低的二等座为865元，一等座为1383元，特等座为1645元，商务座则达2727元。D字头北京至广州二等座票价为712元。
                                                                                              
而从北京西站到武汉的G字头列车，最便宜的二等座售价为530元，一等座847元，特等座1080元，商务座则达到了1671元。北京至武汉的D字头动车票价则较G字头有明显降低，二等座381元；一等座608元；特等座684元；商务座1139元。
                                                                                              
深圳北站至北京西站高铁为G71次，每日一趟，全程需时10小时5分，最低的二等座票价940元，一等座票价为1483元，特等票价为1765元，商务座则为2927元。
                                                                                              
和K字头、T字头的普通列车相比，京广高铁票价的票价高出近一倍。以北京到广州为例，京广高铁价格最低的G字头二等座票价为865元，而包括K599次、T201次在内的普通列车硬卧价格为443元，即使是软卧价格也仅为786元，远低于G字头二等座价格。
                                                                                              
另据证券时报消息，为应对高铁带来的冲击，已有多家航空公司下调机票价格。记者20日通过机票销售网站查询到，其中武汉北京航线在12月24日到29日，最低价格均低至150元的“白菜价”，相当于全价的1.4折。其中，中国国航、南方航空执行武汉北京航线的A330空客飞机，机票价格最低达到380元，约3.5折的折扣在宽体飞机执行的国内航线较为少见。
                                                                                              
上述价格正好接近于武汉北京西时速250公里的动车二等座票价381元。而380元机票价格加上合计为180元的机场建设费和燃油附加费，总价为560元，只比武汉北京西时速300公里的动车二等座票价522元多38元。相比之下，上述京汉段250公里的动车全程超过7个小时，时速300公里的动车全程约为4~5个小时，而航程仅有2个小时。
                                                                                              
公开资料显示，宽体客机舒适度和平稳性均优于其他中小机型，空客A330客机为大型豪华双通道宽体客机，是世界上最长的双发喷气客机之一。南方航空在10月底，冬春航班换季之际首次在京汉航线投入A330，其应对高铁分流、提升乘客体验的意图明显。与京汉航线相比，航空公司在京广航线投入的豪华宽体飞机比例明显更高，其中还包括南方航空引进并运营的A380。
                                                                                              
根据我国规划安排，到十二五末以“四纵四横”高速铁路为骨架的快速铁路网基本建成，高铁里程将达1.8万公里左右。截至10月底，我国新建高铁里程已达7735公里，加上年底通车的哈大高铁、京广高铁北京到郑州段，高铁里程将近1万公里，约占我国《中长期铁路网规划》中高铁路网的一半以上。
                                                                                              
由于航班常常因天气等因素晚点，此前开通的武广高铁、京沪高铁已经从民航部门手中拉走不少乘客。而今京沪高铁全线贯通在即，令航空公司承受不小压力。有多家上市航空公司此前公开披露，国内航空业面临市场增速放缓以及货运市场低迷等不利因素，市场竞争加剧的挑战，影响客运收益水平的提升。
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【华尔街】李剑阁回应汇金减持蓝筹ETF：不予置评
[时间：2015年05月23日 17:40:06](http://www.zf826.com/2015/05/113238.html)
 

 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【华尔街】中国央行金融研究所所长姚余栋：全球经济流
[时间：2015年05月23日 17:33:34](http://www.zf826.com/2015/05/113237.html)
 
中国央行金融研究所所长姚余栋：全球经济流动性第一重压力是来自于现在的货币供给不足。2017年左右，全球流动性提供会有一个断崖式的下跌。第二重压力来自于美联储加息，这个靴子目前没有掉下来，但是高高悬在我们上面。目前市场预期今年9月首次加息，“我们判断首次加息可能会出现在2016年”。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】李克强：中方愿积极参与两洋铁路建设
[时间：2015年05月23日 17:28:45](http://www.zf826.com/2015/05/113236.html)
 
　　中国证券网讯 国务院总理李克强当地时间5月22日下午在利马总统府同秘鲁总统乌马拉举行会谈。
                                                                                              
　　据新华社5月23日报道，李克强首先转达习近平主席对乌马拉总统的亲切问候。李克强表示，中国政府高度重视中秘全面战略伙伴关系，愿在中秘传统友好基础上，推动务实合作取得新突破，加强国际地区事务协调，密切文化文明交流互鉴，促进两国和发展中国家的共同发展繁荣，共同丰富世界文明多样性。
                                                                                              
　　李克强指出，中秘均致力于推进经济发展，改善人民生活，深化互利合作，两国携手共同发展面临新的机遇。下一步，双方可在自贸安排基础上加强务实合作前瞻性设计。推动重点领域产能和装备合作，构建石油、清洁能源、矿业、农林渔业等领域上下游合作产业链。中方愿根据秘方需求和规划，充分利用铁路、港口、电力、通信等领域产能和技术优势，积极参与“两洋铁路”等重大基础设施项目建设，加强技术转让和经验分享，提高秘鲁工业化的装备配套能力，带动当地扩大就业。密切金融合作，探讨符合双方需求的融资方式以及贸易本币结算和双边货币互换等合作。中秘产能和装备合作向第三方开放，谋求两国双赢、多方共赢。期待秘方为中资企业在秘投资兴业提供更多支持和便利。
                                                                                              
　　乌马拉热烈欢迎李克强访问秘鲁，他表示，秘方高度重视发展对华关系，愿与中方共同努力推动秘中全面战略伙伴关系向前发展。“两洋铁路”规划建设对秘、巴、中三国乃至本地区经济发展十分重要，中方的参与必不可少。欢迎中方扩大对秘采矿业等工业领域的投资，向秘转让技术，这将有助于秘工业化进程。双边在农业、渔业、住宅建设、可再生能源等领域合作前景很大，双方可进一步深化相关合作。继续加强教育、旅游和文化交流。
                                                                                              
　　会谈后，两国领导人共同见证了双边产能、能源、矿业、基础设施建设、检疫、医疗、航天等领域合作文件的签署。双方还发表了中秘政府联合声明。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【华募鑫源】05月25日(周一)游资私募飙升牛股精选
[时间：2015年05月23日 17:00:09](http://www.zf826.com/2015/05/113235.html)
 

三联虹普(300384)公司2014年度实现营业收入4.18亿元,同比增长20.84%;归属于上市公司股
东的净利润1.09亿元,同比增长35.99%.公司拟向全体股东每10股派发10元(含税)现金股利,同时以资本公积向全体股东每10股转增18股.该
利润分配及资本公积转增预案尚需股东大会审议通过后方可实施.三联虹普同日发布业绩预告,
预计2015年13月净利润为4350万元至4650万元,上年同期为2876.02万元,同比增长51.25%至61.68%.公司称,一季度公司进
一步加强市场开拓力度,销售情况持续良好,营业收入稳定增长。
经纬纺机(000666)核心盈利来源中融信托 业绩稳中有增，全年实现营业收入53.16
亿，同比增长8.22%，净利润24.30
亿元，同比增长18.59%，下半年好于上半年，且略高于我们的预期。但是，由于纺机主业景气下滑，公司产销量下降，导致收入和盈利下滑比较严重，我们估
算2014 年纺机主业仍然处于亏损状态，且较上年亏损额加大。在这样的背景下，随着国企改革在2015
年可能加速推进，公司原有业务的整合和转型需求仍会比较迫切。
黑化股份(600179)拟向昊华化工出售公司
全部资产及负债，作价2720万元；同时，拟向郭东泽、郭东圣、王强、纪世贤及卢天赠6.34元/股非公开发行5.76亿股购买其持有的安通物流100%
股权和安盛船务100%股权，作价36.5亿元。交易完成后，上市公司主营业务将变更为集装箱物流业务。通过定增完成公司主营业务转变，这为黑化股份进入
运输物流行业提供了契机，未来盈利能力有望增强,建议投资者继续保留该股融资仓位。
国中水务(600187)农
村水务市场处于初级阶段，未来发展空间广阔。公司通过并购瑞典Josab和四川亿思通，构建起农村供排水领先技术体系，并较好地解决了农村供水与污水处理
的高成本瓶颈。目前农村供排水业务拓展稳步推进，除与山东省和黑龙江省签订百镇供排水建设战略合作协议，提前锁定市场外；近期又中标四川荣县12
个乡镇生活污水处理厂BOT新建项目。
联络互动(002280)建金融服务平台，促智能硬件普及率快速提升：
公司自建金融服务平台，可以快速扩大联络系列智能硬件在市场的份额，同时增加公司新的商业模式和盈利能力。建线下旗舰体验中心，提升自有品牌知名度：线下
营销渠道可以对不同区域产生辐射作用，进一步提升公司的品牌知名度和品牌形象，充实品牌文化内涵以达到提高产品附加值的目的，从而增强公司的盈利水平。我
们看好联络互动加大在智能硬件上的投入建设自有生态圈，与合作生态圈构建完整生态系统，带来用户数的大幅增长和单用户ARPU大幅提升，使得公司具有高弹
性的移动互联网入口流量变现能力。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】烯碳新材联合总裁范定侒：从产业周期上定位石墨烯
[时间：2015年05月23日 16:16:11](http://www.zf826.com/2015/05/113234.html)
 

                                                                                              
　　中证网讯 5月21日，每年一届的2015石墨烯国际高峰论坛在清华大学深圳研究生院举行。出席本次论坛的银基烯碳新材料股份有限公司联合总裁范定侒在致辞中，妙喻石墨烯处于产业早期，犹如人生的大学期，含苞待放花季年华。这引起与会嘉宾热议。
                                                                                              
　　范定侒认为，产业周期与人生周期极为相似。人生大致可分为在校学习期、就业创业期、成就贡献期等若干周期，在校学习期又分为小学、中学、大学三个时期，现在的石墨烯产业就处于类似人生第一阶段中的大学期，尤其是从去年首届石墨烯国际高峰论坛开始，石墨烯概念涌动，并会持续一段时间。大学期除了学习也有些试验产品，也有少量学生创业或勤工俭学，但毕竟是单项技术为主，难以综合实际应用，直到人生的就业创业期，才是产品真正进入市场，接受用户检验的时候。 对照石墨烯产业，目前同样是以学术技术为主，少量的初级产品，稳定应用产品很少，这正是大学期的特征。随着石墨烯产业政策频频推出，石墨烯专利技术迅猛增加，上市公司石墨烯板块增多，由此可以判断：石墨烯产业正在从大学期跨入类似人生第二周期的就业创业期。大学期是人生最美好的季节，石墨烯产业生命也正在绽放。 烯碳新材作为唯一定位于打造石墨烯和先进碳材料产业平台的上市公司，包含投资基金孵化，开放上市平台，产业科技服务，为石墨烯产业提供生态型服务。公司已经连续赞助了两届石墨烯高峰论坛，并希望年年办下去，烯碳新材年年赞助。
                                                                                              
　　据悉，由中国科协学会学术部、深圳市科协,、清华大学深圳研究生院和中科院沈阳金属研究所联合主办的石墨烯高峰论坛，已经成为具有国际影响的国内最权威的石墨烯学术盛会。去年的首届论坛曾经邀请到石墨烯的发现者、2010年诺贝尔物理学奖获得者之一安德烈?海姆与会。本次石墨烯高峰论坛，同样吸引了海内外众多石墨烯学术界的专家、学者以及国内著名企业的参与。清华大学深圳研究生院康飞宇院长和中科院沈阳金属研究所成会明院士联袂担任本次论坛主席。主办方还别出心裁，对与会青年才俊展示自己论文和科研成果的墙报进行评选，最终选出了五位最佳poster奖获得者，烯碳新材提供了奖品支持。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】“营改增”改革或在6月收官 金融业税率6%
[时间：2015年05月23日 15:58:58](http://www.zf826.com/2015/05/113233.html)
 
　　中国证券网讯 中国将全面告别营业税。于2012年1月拉开试点帷幕的营业税改征增值税（“营改增”）改革或在6月收官。营改增范围扩至全行业，或在下月初迎来最后一批营改增行业的改革方案。
                                                                                              
　　据经济观察报5月23日报道，房地产业、金融业等领域的营改增方案已经初步确定，可能在6月初正式公布。
                                                                                              
　　相关财税人士表示，今年年初，财税部门相继同不动产、金融业等相关行业召开座谈会，研究营改增方案。据了解，金融业营改增后的税率确定为6%。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 
[时间：2015年05月23日 15:53:40](http://www.zf826.com/2015/05/113232.html)
 

 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 
[时间：2015年05月23日 15:17:04](http://www.zf826.com/2015/05/113231.html)
 
【营改增行至收官 金融业税率6%】据经济观察报，房地产业、金融业等领域的营改增方案已经初步确定，可能在6月初正式公布。届时营改增范围将扩至全行业，中国将全面告别营业税。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】范建平：中国经济下半年见底可能性较大
[时间：2015年05月23日 14:31:42](http://www.zf826.com/2015/05/113230.html)
 

                                                                                              
　　
                                                                                              
中证网讯5月23日，由四川省证券期货业协会、四川省宜宾市南溪区人民政府和中国证券报联合主办的首届中国西部私募基金峰会在宜宾举行。在“长江经济带”和“一带一路”的大背景，探讨私募投资基金的西部投资机遇以及中国西部私募基金集群的规划。国家信息中心首席经济学家范建平在峰会上认为，中国经济在今年下半年，经济见底的可能性越来越大。 
                                                                                              
　　他认为，中国经济大概率见底，主要有三方面原因。第一，我们稳增长的效果将会在下半年进一步显现。第二，未来货币政策还有进一步宽松的各种货币工具。第三个，经济能不能企稳还是看房地产投资。
                                                                                              
　　不过，他认为，虽然有理由相信中国经济会在下半年见底，但是未来一段时间，中国经济将呈现Ｌ型走势。现在还找不到经济回升的证据。
                                                                                              
　　他还认为，短期来讲，我国经济发展状况如果越差，股市资本市场所获得的政策空间有可能越大。但是长期来讲，资本市场如果没有实体经济业界的支撑，资本市场也不可能走得太远。必须把资金通过资本市场最终配置到实体经济中，通过形成新经济、新热点，最后带动中国经济发展。
                                                                                              
　　以下是他的部分发言实录：
                                                                                              
　　从未来的发展来看，大家最关心的就是短期，很多人说是不是经济越差，我们股市资本市场所获得的政策空间越大。短期来讲，当然可能是这样，但是长期来讲，资本市场如果没有实体经济业界的支撑，资本市场也不可能走得太远。所以我们必须把资金通过资本市场最终配置到实体经济中，新经济的部分，通过新经济的新的热点的形成，最后带动中国经济。从新回到快速增长的轨道。应该说是一个完整的过程。
                                                                                              
　　经济规律的展开是需要一定的时间，不要把很短的现象看成是未来的全部。我们说目前出现的这种经济下行，股市上行的现象，是整个经济规律展开中的一个片断。短期来看，大家会非常关心中国经济有没有希望能够回稳。从现在来看，今年以来，我们中央出台了一系列的稳增长的政策措施。这些政策措施，对于我们经济未来的企稳，会起到很大的作用。我们最新的预测，就是认为中国经济在今年下半年，经济见底的可能性越来越大。理由有三个。
                                                                                              
　　第一个，就是我们稳增长的效果会下半年进一步显现。财政政策，最近一段时间，做了重大调整，我们不仅要把今年的预算类的资金用好。我们还要把2012年底之前，已经在银行里，而且长期存量的资金要盘活。这两个资金加在一起，可以使政府今年可以支出的钱达到史无前例的规模。
                                                                                              
　　另外一个就是考虑到地方土地出纳金的减少，地方政府本身需要还本付息这样的一个到期债，中央也做了务实的方案，通过发行地方债，让这部分钱今年暂时不用还，借低还高，借长还短来减少地方还债的压力，这样可以让地方专心致志的稳增长。未来货币政策还有进一步宽松的各种货币工具。
                                                                                              
　　中国有一个土经验，什么时候经济见底，我们关键看什么呢？就是利率见底，9个月份经济见底。去年3季度末7.33达到了最高。去年第一次降息以后，今年1季度又将了。按照利率见底9个月以后经济见底的规律，中国经济最早也得在7月份以后，可能见底。
                                                                                              
　　所以今年上半年，无论统计局公布的数据多难看，大家都不要大惊小怪。
                                                                                              
　　如果再来一轮国际油价的暴跌，大宗商品的暴跌，我们的经济还是要下滑。国际石油价逐步回稳，石油作为商品之王，可以影响各种大宗商品的起稳。一旦这些商品企稳以后，我们尽量少买原材料，比原来多买一点，有利于我们企稳。
                                                                                              
　　第三个，就看经济能不能企稳还是看房地产投资。如果未来几个月我们房价的走势是朝着比较乐观的方向，三月份北上广深的房价已经开始回升。所以这样的一个价格可以使我们房地产开发投资降幅的话，逐步逐步的提升。有利于我们下半年经济企稳回升。中国经济的走势是一个L型的走势，目前为止，我们顶多能够找到证据，中国经济能够见底，但是我们还找不到证据，中国经济什么时候能够回升。财政政策，货币政策的放松，出台了一大批的项目搞铁公鸡，把经济稳住是仍然不可持续。要给中国经济装上创新驱动新的发动机，不依靠政策，依靠市场自发的力量，让经济真正能够回升，恐怕甚至到2017年才有这样的可能性。目前，我们还没有明确的依据来证明这一点。
                                                                                              
　　所以总中国经济来讲，L型的走势，不是有明显回升的情况下，我们货币政策，财政政策就没有调整方向的理由。仍然应该坚持宽松，对于资本市场来讲，政策在未来一段时间，仍然是有利于资本市场的发展。我们期待这一次股市也成功，由小牛市变成一个大牛市。
                                                                                              
　　好的，我就讲到这里，谢谢大家！
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】丝绸之路黄金基金启动 总规模预计达1千亿元
[时间：2015年05月23日 14:23:42](http://www.zf826.com/2015/05/113229.html)
 
　　中国证券网讯 5月22日，“一带一路”黄金发展推进会暨丝绸之路黄金基金启动仪式在西安举行。行业人士表示，该基金有利于整合“一带一路”沿线国家黄金资源，加强我国与“一带一路”沿线国家黄金市场的合作。
                                                                                              
　　据新华社5月23日报道，丝绸之路黄金基金由上海黄金交易所牵头，山东黄金集团和陕西黄金集团联手国内大型金融机构共同发起设立。基金将募集、管理一个母基金和若干子基金，其中包括黄金ＥＴＦ基金、黄金资源并购基金和黄金投资基金等。基金分三期发行，首期５０亿元，二期３００亿元，总规模预计达１０００亿元，将成为国内最大的黄金行业基金。
                                                                                              
　　“一带一路”沿线的国家中，众多亚洲国家是黄金资源重要储备基地和重要消费国，黄金交易将成为中国与沿线国家商贸交易的重要契合点。目前，黄金国际板已经吸收了近６０家国际会员，其中不少来自“一带一路”沿线国家。“丝绸之路黄金基金的成立，将完善我国的黄金市场实物转口功能，为沿线国家央行购金提供便利渠道，有助于沿线国家官方黄金增持战略的实施。”上海黄金交易所副总经理宋钰勤说。
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】中国证监会发布修订后的《证券市场禁入规定》
[时间：2015年05月23日 13:36:10](http://www.zf826.com/2015/05/113228.html)
 

                                                                                              
　　中证网讯 为了适应资本市场发展和监管执法工作的需要，切实维护证券市场秩序，保障广大中小投资者合法权益，促进证券市场健康发展，证监会近日发布《关于修改<证券市场禁入规定>的决定》（以下简称《禁入规定》），对证券市场禁入措施，特别是终身市场禁入措施的适用条件和范围等进行了修改、完善，自2015年6月22日起实施。
                                                                                              
　　此次修改主要包括以下几个方面：
                                                                                              
　　一是明确从事保荐、承销、资产管理、融资融券等证券业务及其他证券服务业务，故意不履行法定义务，并造成特别严重后果的，可以采取终身市场禁入措施；
                                                                                              
　　二是明确对于违反法律、行政法规或者中国证监会有关规定，采取隐瞒和编造重要事实等特别恶劣手段，或者涉案数额特别巨大的，可以采取终身市场禁入措施；
                                                                                              
　　三是明确对于违反法律、行政法规或者中国证监会有关规定，从事欺诈发行、内幕交易和操纵市场等违法行为，严重扰乱证券、期货市场秩序并造成严重社会影响，或者获取违法所得等不当利益数额特别巨大，或者致使投资者利益遭受特别严重损害的，可以采取终身市场禁入措施
                                                                                              
　　四是针对证券监管执法实践中遇到的违法人员阻碍、抗拒执法的问题，增加规定当事人违法行为情节严重，应当采取市场禁入措施，且存在故意出具虚假重要证据，隐瞒、毁损重要证据等阻碍、抗拒证券监管机构及其工作人员行使监督检查、调查职权行为的，可以采取终身市场禁入措施；
                                                                                              
　　五是针对实践中有关机构与个人多次违法、屡罚不改的问题，增加规定因违反法律、行政法规或者中国证监会有关规定，五年内被中国证监会给予除警告之外的行政处罚三次以上，或者五年内曾经被采取证券市场禁入措施的，可以采取终身市场禁入措施；
                                                                                              
　　六是将非上市公众公司的董事、监事、高级管理人员，非上市公众公司的控股股东、实际控制人及其董事、监事、高级管理人员纳入《禁入规定》的适用范围。
                                                                                              
　　在修改中，证监会按照规定将《禁入规定》修订草案向社会公开征求了意见，共收到意见和建议7份，并对相关意见进行了认真研究和吸收处理。主要有以下几个方面：
                                                                                              
　　一是有意见认为因违法手段特别恶劣适用证券市场终身禁入在实践中难以认定，也会增加执法风险，建议明确构成“特别恶劣手段”的具体情形。目前的《禁入规定》稿已经列举规定了隐瞒、编造重要事实等主要的特别恶劣手段情形，同时，考虑到违法手段不断翻新，立法不可能穷尽所有特别恶劣的违法手段，用“等”字予以兜底已经涵盖了可能出现的其他特别恶劣的违法手段，可以解决所提问题。
                                                                                              
　　二是有意见认为对于五年内多次因证券违法被行政处罚的，可区分不同违法行为的性质和严重后果，分别采取不同期限的证券市场禁入措施，直至最严格的终身证券市场禁入。按照《禁入规定》稿的规定，并非只要五年内受到过证监会行政处罚就采取终身证券市场禁入措施，而是已经作了相应区分，只有被处以三次除警告之外的行政处罚或者被采取过市场禁入措施的情形，才予以终身市场禁入。而对于其他较轻的多次证券违法情形，可以适用《禁入规定》中关于“情节严重”或者“较为严重”的情形进行相应处理，已对不同违法行为的处理作了区分规定。
                                                                                              
　　三是有意见认为抗拒调查适用证券市场终身禁入的情形没有明确的标准，建议删除该适用情形。从监管执法实际情况看，为增强监管执法的严肃性和威慑力，针对当事人故意严重不配合调查的违法情形，依法对其采取终身市场禁入是必要的。同时，该情形规定了比较严格的适用条件，证监会执法工作中也有严格的程序规则，可以保障相应执法活动的规范进行。
                                                                                              
　　修改后的《禁入规定》将进一步发挥证券市场禁入措施尤其是终身市场禁入措施的作用，有利于惩治证券市场违法行为，促进市场主体归位尽责。特别是，随着股票发行注册制改革及多层次资本市场体系建设等市场改革创新发展措施的逐步推进，推出这一政策，有利于为依法加强市场监管提供法律保障，促进资本市场持续健康发展。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】聚焦全球金融论坛 看管理层、专家们都讲了啥
[时间：2015年05月23日 12:04:38](http://www.zf826.com/2015/05/113227.html)
 
王兆星：要控制金融杠杆水平 防止泡沫产生
                                                                                              
银监会副主席王兆星5月23日在参加清华五道口全球金融论坛时表示，现代经济中金融杠杆大有作为，金融杠杆必须运用适度才能远离危机，无论是宏观调控者还是金融监管者，最难的就是如何把握金融杠杆的水平。
                                                                                              
王兆星指出，不能否认金融杠杆的功能，如果说金融是现代经济的核心，那么金融杠杆就是现代经济的巨大推动力，金融杠杆有巨大的功能，但其是双刃剑，此次发生的金融危机，其中很重要的原因是高杠杆惹的祸，当前又在进行着“去杠杆”的进程，银行放贷能力的萎缩，经济的萧条等，使经济陷入衰退，复苏缓慢，金融杠杆作用无限，但不能被神化。
                                                                                              
他提到，本轮金融危机之后就是要提高资本，降低杠杆，提升金融体系抵御风险和危机的能力。必须要加强宏观审慎监管，建立逆周期的宏观调控体系，从宏观和微观处罚，有效控制金融杠杆的水平，对金融、银行要控制杠杆水平，防止金融泡沫的形成和金融危机的发生。
                                                                                              
吴晓灵：金融杠杆率过高 增加银行信贷是饮鸩止渴
                                                                                              
全国人大常委、财经委副主任委员吴晓灵23日在参加清华五道口全球金融论坛时表示，中国金融的杠杆率在全球来说是比较高的，在这种情况下，如果增加银行信贷是饮鸩止渴的行为。银行不能总是要央行“放水”，还需提高金融配置效率。另外，中国动辄几十亿非法集资，说明中国不缺钱，缺的是合法的渠道让资金投到实体经济上去。
                                                                                              
吴晓灵还表示，美国硅谷的兴起离不开风险投资机构的资金支持。而对比来看，中国的风险投资机构更多是瞄准有上市潜质的公司。她建议道，资本不要老是盯着上市，而应该是场外市场，给更多创新企业和股份制企业机会。
                                                                                              
吴晓灵：要大力发展场外市场 鼓励VC/PE发展
                                                                                              
吴晓灵23日表示，构建无缝对接的多层次的资本市场是提高直接融资比重的主要途径，要发展场外市场，特别是新三板和区域股权市场，券商柜台市场，要鼓励VC、PE以及互联网金融的发展。
                                                                                              
吴晓灵指出，在二级市场上市的企业起码需在场外市场两三轮的融资后才能够成长壮大成熟，除了公开市场，应把更多的眼光留在发展场外市场，只有这样才能实现大众创业万众创新，同时，要加强金融市场基础设施建设，包括资金支付清算体系等，只有提高资源配置效率，才能促进中国经济成功转型。
                                                                                              
陈文辉：四方面推进保险业发展
                                                                                              
保监会副主席陈文辉5月23日在参加清华五道口全球金融论坛时表示，新常态下保险资金运用面临的形势、机遇和创新，保险业投资面临很大的发展机遇，需进一步创新。
                                                                                              
陈文辉指出，去年保险投资收益率达到近5年最高，利润增长了106%，有股市上涨的原因，但占比在15%以下。他提到，保险业存在一些问题，如投资能力不足但胆子大、杠杆率较高等，下一步要从四方面推进保险业发展，第一，坚定不移的深化保险业的市场改革，要用市场化手段让产品从注册到登记再到流通；第二，市场化创新，要通过创新让投资标的适合保险资金参与；第三，强化监管防范风险；第四，推进依法监管思路。
                                                                                              
龙永图：亚投行无意挑战世界金融体系
                                                                                              
原外经贸部首席谈判、副部长龙永图5月23日在参加清华五道口全球金融论坛时表示，亚投行无意挑战世界银行、IMF等机构组建的世界金融体系，也无意挑战亚洲开发银行的地位。
                                                                                              
龙永图称，美国当年也有“丝绸之路”的计划，但因为没有资金，所以无法启动。
                                                                                              
对于中国的“一带一路”战略，龙永图认为，是中国在国际外交上的有力发声。他回忆以前参加国际谈判的经验称，“以前在国际上没有什么战略，就是敌人反对的我们就拥护”，“跟亚非拉兄弟站在一起”。
                                                                                              
对于亚投行的设立，龙永图分析称，亚投行无意挑战世界银行、IMF等机构组建的世界金融体系，也无意挑战亚洲开发银行的地位，亚投行想要建立一种更加高效、廉洁、便利的金融体系，使得任何接受贷款的国家不用接受非经济条件。
                                                                                              
陈文辉斥保险企业弊端：把主业当投融资工具
                                                                                              
保监会副主席陈文辉5月23日在参加清华五道口全球金融论坛时表示，保险行业存在问题：明明投资能力不足，但心很大，存在着类似于银行业的高杠杆问题。明明保险是主业，但是很多保险企业只是把它当做一个投融资工具。
                                                                                              
他表示少数机构公司机制不健全甚至缺失，个别股东或内部控制人，掌握资金运作，很可能导致重大风险隐患，利用非正常关联交易进行利益输送等问题。
                                                                                              
陈文辉表示，今后工业为主的产业结构将转变为以服务业为主。大消费、大金融的快速发展将导致投资的变化。市场机制的进一步深化、中产阶级的崛起，带给行业巨大的机遇，机遇的得到则需要创新。很多不适合保险投资的行业，通过创新，可能会适宜保险投资。
                                                                                              
吴晓灵：中国市场不缺钱 缺制度安排与运行机制
                                                                                              
全国人大常委、财经委副主任委员吴晓灵23日在参加清华五道口全球金融论坛时表示，中国市场不缺钱，缺的是把资金引向实体经济的制度安排与运行机制，要素价格的市场化是关键。要想让中国金融配置资源的效率提高，除了资金的价格以外，实体经济的价格信号也必须是准确的，才能够使我们的资金配置对效益的判断是准确的，包括土地、能源、原材料、劳动力等等一般商品价格，价格是准确的资金的信号才能正确反映市场的供求。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】国君任泽平：中国股市有牛短熊长、暴涨暴跌基因
[时间：2015年05月23日 11:51:39](http://www.zf826.com/2015/05/113226.html)
 
5月23日，在国务院发展研究中心的《中国经济增长十年展望》研讨会上，国泰君安首席宏观分析师任泽平表示，根据数据测算，中国股市具有典型的牛短熊长、暴涨暴跌的特征。
                                                                                              
平均来看，美国熊市持续10个月，跌幅35.4%，牛市持续30个月，涨幅106.9%。牛市持续时间是熊市的3.2倍，呈现熊短牛长，涨多跌少特征。但对比中国A股，熊市27.8个月，跌幅56.4%；牛市12.1个月，涨幅217.2%。因此熊市持续时间是牛市的2.3倍，呈现典型牛短熊长、暴涨暴跌特征。
                                                                                              
任泽平表示，造成二者不同的因素主要来自于，中国市场法治环境不完善，信息公开度不足；投资者结构散户居多，缺乏主流投资价值指引，以及采用审批制而非注册制，导致市场供给自我调节机制的不完善等。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】陈文辉斥保险企业弊端：把主业当投融资工具
[时间：2015年05月23日 11:40:11](http://www.zf826.com/2015/05/113225.html)
 
保监会副主席陈文辉5月23日在参加清华五道口全球金融论坛时表示，保险行业存在问题：明明投资能力不足，但心很大，存在着类似于银行业的高杠杆问题。明明保险是主业，但是很多保险企业只是把它当做一个投融资工具。
                                                                                              
他表示少数机构公司机制不健全甚至缺失，个别股东或内部控制人，掌握资金运作，很可能导致重大风险隐患，利用非正常关联交易进行利益输送等问题。
                                                                                              
陈文辉表示，今后工业为主的产业结构将转变为以服务业为主。大消费、大金融的快速发展将导致投资的变化。市场机制的进一步深化、中产阶级的崛起，带给行业巨大的机遇，机遇的得到则需要创新。很多不适合保险投资的行业，通过创新，可能会适宜保险投资。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】携程出资4亿美元成艺龙最大股东
[时间：2015年05月23日 11:13:42](http://www.zf826.com/2015/05/113224.html)
 
　　中国证券网讯 美国当地时间5月22日，携程旅行网宣布，已通过购买全球知名在线旅游公司Expedia所持部分股权实现了对艺龙旅行网的战略投资。
                                                                                              
　　据东方早报5月23日报道，目前此次交易已经完成，为单纯现金交易。交易完成后，携程只是艺龙的股东之一。艺龙将作为一个独立的上市公司独立运营。
                                                                                              
　　据悉，携程本次与腾讯及铂涛酒店集团等投资方共同参与购买了Expedia所持有的艺龙股份。其中，携程出资约4亿美元，持有艺龙37.6%的股权。
                                                                                              
　　同时，艺龙公司通过内部公开信表示，携程成为艺龙的最大股东，腾讯仍然持有艺龙的股份。此后，艺龙的董事会有所变化，Expedia董事将退出董事会，携程以及其他的投资人指定的董事，以及新的独立董事，将进入艺龙的董事会。
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】龙永图：亚投行无意挑战世界金融体系
[时间：2015年05月23日 11:05:40](http://www.zf826.com/2015/05/113223.html)
 
原外经贸部首席谈判、副部长龙永图5月23日在参加清华五道口全球金融论坛时表示，亚投行无意挑战世界银行、IMF等机构组建的世界金融体系，也无意挑战亚洲开发银行的地位。
                                                                                              
龙永图称，美国当年也有“丝绸之路”的计划，但因为没有资金，所以无法启动。
                                                                                              
对于中国的“一带一路”战略，龙永图认为，是中国在国际外交上的有力发声。他回忆以前参加国际谈判的经验称，“以前在国际上没有什么战略，就是敌人反对的我们就拥护”，“跟亚非拉兄弟站在一起”。
                                                                                              
对于亚投行的设立，龙永图分析称，亚投行无意挑战世界银行、IMF等机构组建的世界金融体系，也无意挑战亚洲开发银行的地位，亚投行想要建立一种更加高效、廉洁、便利的金融体系，使得任何接受贷款的国家不用接受非经济条件。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】陈文辉：四方面推进保险业发展
[时间：2015年05月23日 10:52:39](http://www.zf826.com/2015/05/113222.html)
 
保监会副主席陈文辉5月23日在参加清华五道口全球金融论坛时表示，新常态下保险资金运用面临的形势、机遇和创新，保险业投资面临很大的发展机遇，需进一步创新。
                                                                                              
陈文辉指出，去年保险投资收益率达到近5年最高，利润增长了106%，有股市上涨的原因，但占比在15%以下。
                                                                                              
他提到，保险业存在一些问题，如投资能力不足但胆子大、杠杆率较高等，下一步要从四方面推进保险业发展，第一，坚定不移的深化保险业的市场改革，要用市场化手段让产品从注册到登记再到流通；第二，市场化创新，要通过创新让投资标的适合保险资金参与；第三，强化监管防范风险；第四，推进依法监管思路。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】吴晓灵：要大力发展场外市场 鼓励VC/PE发展
[时间：2015年05月23日 10:40:40](http://www.zf826.com/2015/05/113221.html)
 
全国人大常委、财经委副主任委员吴晓灵5月23日在参加清华五道口全球金融论坛时表示，构建无缝对接的多层次的资本市场是提高直接融资比重的主要途径，要发展场外市场，特别是新三板和区域股权市场，券商柜台市场，要鼓励VC、PE以及互联网金融的发展。
                                                                                              
吴晓灵指出，在二级市场上市的企业起码需在场外市场两三轮的融资后才能够成长壮大成熟，除了公开市场，应把更多的眼光留在发展场外市场，只有这样才能实现大众创业万众创新，同时，要加强金融市场基础设施建设，包括资金支付清算体系等，只有提高资源配置效率，才能促进中国经济成功转型。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】范建平：中国经济下半年见底可能性较大
[时间：2015年05月23日 10:22:37](http://www.zf826.com/2015/05/113220.html)
 

                                                                                              
 中证网讯5月23日，由四川省证券期货业协会、四川省宜宾市南溪区人民政府和中国证券报联合主办的首届中国西部私募基金峰会在宜宾举行。在“长江经济带”和“一带一路”的大背景，探讨私募投资基金的西部投资机遇以及中国西部私募基金集群的规划。国家信息中心首席经济学家范建平在峰会上认为，中国经济在今年下半年，经济见底的可能性越来越大。
                                                                                              
　　他认为，中国经济大概率见底，主要有三方面原因。第一，就是我们稳增长的效率会在下半年进一步显现。第二，未来货币政策还有进一步宽松的各种货币工具。第三个，就看经济能不能起稳还是看房地产投资。
                                                                                              
　　不过，他认为，虽然有理由相信中国经济会在下半年见底，但是未来一段时间，中国经济将呈现Ｌ型走势。现在还找不到经济回升的证据。
                                                                                              
　　他还认为，短期来讲，我国经济发展状况如果越差，股市资本市场所获得的政策空间有可能越大。但是长期来讲，资本市场如果没有实体经济业界的支撑，资本市场也不可能走得太远。必须把资金通过资本市场最终配置到实体经济中，通过形成新经济、新热点，最后带动中国经济发展。
                                                                                              
　　以下是他的部分发言实录：
                                                                                              
　　从未来的发展来看，大家最关心的就是短期，很多人说是不是经济越差，我们股市资本市场所获得的政策空间越大。短期来讲，当然可能是这样，但是长期来讲，资本市场如果没有实体经济业界的支撑，资本市场也不可能走得太远。所以我们必须把资金通过资本市场最终配置到实体经济中，新经济的部分，通过新经济的新的热点的形成，最后带动中国经济。从新回到快速增长的轨道。应该说是一个完整的过程。
                                                                                              
　　经济规律的展开是需要一定的时间，不要把很短的现象看成是未来的全部。我们说目前出现的这种经济下行，股市上行的现象，是整个经济规律展开中的一个片断。短期来看，大家会非常关心中国经济有没有希望能够回稳。从现在来看，今年以来，我们中央出台了一系列的稳增长的政策措施。这些政策措施，对于我们经济未来的起稳，会起到很大的作用。我们最新的预测，就是认为中国经济在今年下半年，经济见底的可能性越来越大。理由有三个。
                                                                                              
　　第一个，就是我们稳增长的效率会在下半年进一步显现。财政政策，最近一段时间，做了重大调整，我们不仅要把今年的预算类的资金用好。我们还要把2012年底之前，已经在银行里，而且长期存量的资金要盘活。这两个资金加在一起，可以使政府今年可以支出的钱达到史无前例的规模。
                                                                                              
　　另外一个就是考虑到地方土地出纳金的减少，地方政府本身需要还本付息这样的一个到期债，中央也做了务实的方案，通过发行地方债，让这部分钱今年暂时不用还，借低还高，借长还短来减少地方还债的压力，这样可以让地方专心致志的稳增长。未来货币政策还有进一步宽松的各种货币工具。
                                                                                              
　　中国有一个土经验，什么时候经济见底，我们关键看什么呢？就是利率见底，9个月份经济见底。去年3季度末7.33达到了最高。去年第一次降息以后，今年1季度又将了。按照利率见底9个月以后经济见底的规律，中国经济最早也得在7月份以后，可能见底。
                                                                                              
　　所以今年上半年，无论统计局公布的数据多难看，大家都不要大惊小怪。
                                                                                              
　　如果再来一轮国际油价的暴跌，大宗商品的暴跌，我们的经济还是要下滑。国际石油价逐步回稳，石油作为商品之王，可以影响各种大宗商品的起稳。一旦这些商品起稳以后，我们尽量少买原材料，比原来多买一点，有利于我们起稳。
                                                                                              
　　第三个，就看经济能不能起稳还是看房地产投资。如果未来几个月我们房价的走势是朝着比较乐观的方向，三月份北上广深的房价已经开始回升。所以这样的一个价格可以使我们房地产开发投资降速的话，逐步逐步的提升。有利于我们下半年经济起稳回升。中国经济的走势是一个L型的走势，目前为止，我们顶多能够找到证据，中国经济能够见底，但是我们还找不到证据，中国经济什么时候能够回升。财政政策，货币政策的放松，出台了一大批的项目搞铁公鸡，把经济稳住是仍然不可持续。要给中国经济装上创新驱动新的发动机，不依靠政策，依靠市场自发的力量，让经济真正能够回升，恐怕甚至到2017年才有这样的可能性。目前，我们还没有明确的依据来证明这一点。
                                                                                              
　　所以总中国经济来讲，L型的走势，不是有明显回升的情况下，我们货币政策，财政政策就没有调整方向的理由。仍然应该坚持宽松，对于资本市场来讲，政策在未来一段时间，仍然是有利于资本市场的发展。我们期待这一次股市也成功，由小楼市变成一个大楼市。
                                                                                              
　　好的，我就讲到这里，谢谢大家！
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】“凹凸”进京 共享租车迅速发展
[时间：2015年05月23日 10:16:37](http://www.zf826.com/2015/05/113219.html)
 

                                                                                              
　　中证网讯 中国汽车工业协会预测，中国驾照持有人在未来10年会达到10亿人，而中国眼下的道路和相关基础设施对汽车保有的最大容量仅为3亿辆。如果说摇号让购买自己的爱车变得难度增大，那么共享可能是由摇号和限行引发的利基市场。在“互联网+”渗透入各个行业的趋势下，从美国airbnb沿袭来的共享理念正在中国掀起一阵新浪潮，而在遇到凹凸租车之前，这个行业如此受到欢迎也是笔者没有想到的。
                                                                                              
　　积极倡导一种“不持有”的凹凸共享租车是2013年7月份也是第一家在中国开始成立总部做P2P共享租车的平台，该平台于2014年5月在上海上线，在长三角是第一家；目前，凹凸共享租车已先后进入包括上海、南京、杭州、广州、深圳等城市；5月19日，凹凸正式宣布进入北京市场，并表示将陆续开拓更多北方市场，以完成其共享版图由南至北的全面扩张，并最终将“不持有”式的共享租车体验推广至全中国。
                                                                                              
　　而2014年5月上线至今短短一年，凹凸共享租车拥有的在线用户数已近百万人，注册车辆数已超过3万辆，覆盖车型达到7000余种。
                                                                                              
　　凹凸共享租车平台目前的注册车辆中不仅有别克、本田等大众类车型，更有像法拉利、玛莎拉蒂等豪车，甚至还包括Mini Cooper 50周年全球纪念版、国内首台菲亚特500C限量款、“大黄蜂”（雪佛兰科迈罗）、高级房车等众多个性车型，且租金比传统租车公司便宜近一半。7000余款车型除了可以满足租客个性化用车需求之外，更能一圆租客对于“车”的梦想。。以车会友，有越来越多的凹凸共享租车用户通过凹凸平台成为了好朋友，令租车从“冷冰冰”的生活场景转变为一种充满温情的生活方式。凹凸共享租车创始人兼CEO陈韦予表示，如何解决7亿人的用车缺口促成了以凹凸共享租车为代表的P2P租车平台的诞生。凹凸共享租车整合现有资源，满足人们个性化用车需求，努力改变未来中国10亿驾照持有人的出行方式。
                                                                                              
　　凹凸共享租车的天使投资人徐小平表示：“共享经济，是一种基于互联网的经济形式。作为一个投资人，最重要的就是要找到人们经济生活中共存的需求，并找到能将这种需求规则化的公司。汽车共享可以有效盘活已经生产出来的过剩资源，也让之前过渡追求物质占有的人们获得一种全新的生活方式。凹凸正在做的项目已不单单只是租车而是正在努力改变人们的生活方式，一种更有趣、更经济、更环保的出行方式。”目前徐小平先生已将自己的闲置车辆放于凹凸共享租车平台进行出租。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】沪深股市流通市值首次超过50万亿元
[时间：2015年05月23日 9:58:46](http://www.zf826.com/2015/05/113218.html)
 
　　中国证券网讯 截至２２日本周最后一个交易日，沪深股市流通市值首次超过５０万亿元，报５０６５６１亿元，较上周末（１５日）增加８．２９％。
                                                                                              
　　据新华网5月23日报道，同期，沪深股市总市值报６２４６９８亿元，一周增加９．２６％。两市股票平均价格为１６．０９元，一周升９．１６％。
                                                                                              
　　来自沪深证券交易所的最新数据显示，截至２２日，沪市流通市值报３１９７７０亿元，一周增加６．１８％；深市流通市值报１８６７９１亿元，一周增加１２．１２％。同期，沪市总市值报３６３４１８亿元，一周增加７．１３％。深市总市值报２６１２８０亿元，一周增加１２．３７％。
                                                                                              
　　目前，沪市拥有上市公司１０４７家，总股本２８０１２亿股，流通股本２５８０９亿股，平均市盈率为２２．１３倍；深市拥有上市公司１６８７家，总股本１０８１１亿股，流通股本８２８５亿股，平均市盈率为６０．３倍。
                                                                                              
　　本周两批次新股首发所带来的资金分流压力，仅对周一的交易略有影响，随后沪深股市主板股指连升四日，双双创出八年多来的新高。全周上证综指收报４６５７．６点，一周上涨８．１％；深证成指收报１６０４５．８点，一周上涨９．１９％。中小板指和创业板指则在本周５个交易日里连续刷新历史高位，周升幅均逾一成，导致深市值增幅明显高于沪市。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】卡梅伦：英国2017年底前全民公决是否退出欧盟
[时间：2015年05月23日 9:48:45](http://www.zf826.com/2015/05/113217.html)
 
　　中国证券网讯 据新华网5月23日消息，英国首相卡梅伦22日在拉脱维亚首都里加表示，英国应在2017年年底前举行关于退出欧盟的全民公决。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】5月23日早间重要财经资讯速递
[时间：2015年05月23日 9:13:38](http://www.zf826.com/2015/05/113216.html)
 
23企获IPO批文 股票发行审核程序优化
                                                                                              
昨日，证监会核准了23家企业的首发申请，与此同时，还优化了股票发行行政许可程序。这意味着，首发企业、再融资的审核速度将会进一步提升。
                                                                                              
拿到IPO批文的23家企业中，上交所5家，分别为南京音飞储存设备股份有限公司、北京韩建河山管业股份有限公司、广西绿城水务股份有限公司、上海宝钢包装股份有限公司、中国核能电力股份有限公司；深交所中小板7家，分别为多喜爱家纺股份有限公司、金发拉比妇婴童用品股份有限公司、深圳汇洁集团股份有限公司、安徽省凤形耐磨材料股份有限公司、重庆蓝黛动力传动机械股份有限公司、深圳市索菱实业股份有限公司、杭州先锋电子技术股份有限公司）；创业板11家，分别为上海中信信息发展股份有限公司、广东星徽精密制造股份有限公司、安徽聚隆传动科技股份有限公司、四川日机密封件股份有限公司、山东神思电子技术股份有限公司、北京合纵科技股份有限公司、北京万向新元科技股份有限公司、成都华气厚普机电设备股份有限公司、胜宏科技（惠州）股份有限公司、阜新德尔汽车部件股份有限公司、杭州高新橡塑材料股份有限公司。
                                                                                              
证监会调查12起异常交易 剑指市场操纵行为
                                                                                              
昨日，证监会再次集中部署“2015证监法网专项执法行动”案件查办工作，共涉及12起异常交易类案件。
                                                                                              
上述异常交易类案件主要针对六类市场操纵行为，一是迎合市场炒作热点，编题材讲故事，以内容虚假、夸大或不确定的信息影响股价的；二是制造、利用信息优势，多个主体或机构联合操纵股价的；三是以市值管理名义与上市公司及其控股股东、实际控制人以及公司高管内外联手操纵股价的；四是在公募和私募等不同资管产品及其他主体之间通过价格操纵，输送不当利益的；五是利用“天价”标杆股影响市场估值，联合操纵多只或一类股票的；六是市场操纵与内幕交易等其他违法违规行为并行交织的。
                                                                                              
千亿市值俱乐部扩容 别错过这些潜力股
                                                                                              
随着牛市行情的深入，沪深两市千亿市值（仅指A股市值，下同）的个股数目也在逐渐增加。
                                                                                              
数据显示，目前总市值超过千亿元的个股有88只。可以预计，随着牛市行情的继续演进，千亿市值个股仍有望扩容。那么，哪些个股有望跻身其中，无疑成为投资者较为关心的问题。
                                                                                              
经过条件筛选，剩下11只个股较有希望跻身千亿市值俱乐部。包括国金证券、兴业证券、西部证券、长江证券等4只券商股，恒瑞医药、上海莱士两只医药股，海天味业、双汇发展两只食品饮料股。另外，还有青岛海尔、国投电力、中航飞机。在这11只股中，恒瑞医药最获券商看好。如长江证券认为，公司是我国医药创新的王者，创新药、制剂出口和仿制药新品均将发力，收获季已至，市值有望突破千亿元。
                                                                                              
今年以来，有不少个股被券商认为市值有望超千亿，其中有相当部分个股是TMT板块个股，如华数传媒、广电运通、恒生电子、大华股份、新开普等。
                                                                                              
比如，安信证券看好华数传媒。其认为，参考行业可比公司平均4249元的单用户价值。保守按照人均4000元，未来拥有2500万用户计算，公司目标市值1000亿元。
                                                                                              
北斗产业黄金十年开启 寻找高收益标的
                                                                                              
虽然卫星通信起步晚，但发展快，整个卫星发射、建网进程在加速。未来随着新的发射工具和新的轨道技术的实现，卫星通信产业将获得迅猛发展。
                                                                                              
由于进入的技术壁垒，我国微小卫星前期基本是由国有科研院所及航天控股的公司进行研发。但随着一些民营企业进入该领域，微小卫星的市场逐渐放大。研究机构不仅限于航天系研究院及中科院研究所，自主设计的微小卫星将迎来快速增长的时期。
                                                                                              
具体到通信行业，国信证券通信行业分析师建议投资者去寻找业绩稳健，管理层相对靠谱，积极寻求转型的标的。然后在这些股票里优中选优，具体可考虑以下指标，如管理层诚信、公司发展、业绩变化度等。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】芝加哥农产品期价22日全线下跌
[时间：2015年05月23日 8:53:47](http://www.zf826.com/2015/05/113215.html)
 
　　中国证券网讯 受美元上涨等因素影响，芝加哥农产品市场玉米、小麦和大豆期价２２日全线下跌。
                                                                                              
　　据新华社5月23日报道，22日当天，芝加哥期货交易所玉米市场交投最活跃的７月合约收于每蒲式耳３．６美元，比前一交易日下跌５美分，跌幅为１．３７％；小麦７月合约收于每蒲式耳５．１５２５美元，比前一交易日下跌６.７５美分，跌幅为１．２９％；大豆７月合约收于每蒲式耳９．２４２５美元，比前一交易日下跌１４.２５美分，跌幅为１．５２％。
                                                                                              
　　分析师认为，美元对其他主要货币汇率２２日上涨，令以美元计价的芝加哥农产品期价承压下跌。
                                                                                              
　　此外，美国天气转暖有助于玉米和大豆生长的预期利空农产品期价。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 
[时间：2015年05月23日 8:48:39](http://www.zf826.com/2015/05/113214.html)
 
证券时报
                                                                                              
内地与香港基金互认7月1日启动
                                                                                              
内地与香港公募基金互认工作将于2015年7月1日正式实施。昨日，中国证监会与香港证监会就开展内地与香港基金互认工作签署了《中国证券监督管理委员会与香港证券及期货事务监察委员会关于内地与香港基金互认安排的监管合作备忘录》，同时发布了《香港互认基金管理暂行规定》。
                                                                                              
证监会新闻发言人邓舸表示，《备忘录》主要内容包括两地基金互认的基本概念、框架安排、主要原则及适用范围、信息交换与监管合作等总体安排，并在附录部分对互认基金设定了一些具体要求，包括互认基金的资格条件和种类，管理人、托管人、代理人，投资、运作、销售、信息披露、持有人权益保护等方面所需遵守的一些共同标准。根据《备忘录》，符合条件的内地与香港公募基金通过两地监管机构简易的认可或许可程序后，即可分别向香港和内地市场的公众投资者进行销售。
                                                                                              
与此同时，《暂行规定》为方便开展香港互认基金后续准入工作制定了五方面内容，包括：明确了香港互认基金进入内地的资格条件及注册要求。明确了香港互认基金的投资运作及信息披露所需遵守的原则，以及对信息披露渠道、信息披露文件、运作事宜的特殊要求。明确了香港互认基金在内地销售的基本原则，以及对宣传推介材料、销售服务协议、数据交换、基金评价的特殊要求。鉴于境外基金管理人不能直接在境内开展业务，明确了香港互认基金在内地的代理机构的资格条件、职责范围以及代理协议的主要内容。明确了对香港互认基金的监督管理安排，两地监管机构监管合作的原则以及对代理人的监管。
                                                                                              
重大资产重组今日结束过渡期
                                                                                              
23企获IPO批文 股票发行审核程序优化
                                                                                              
境外上市项目审核平均不到20个工作日
                                                                                              
证监会调查12起异常交易 剑指市场操纵行为
                                                                                              
宋丽萍：基金互认有利深化两地资本市场合作
                                                                                              
*ST博元退市倒计时 料成“重大违法退市第一案”
                                                                                              
千亿市值俱乐部扩容 别错过这些潜力股
                                                                                              
北斗产业黄金十年开启 寻找高收益标的
                                                                                              
政策与资金余威仍在 创业板还没疯够
                                                                                              
不跟风 股票新人5个月收益120% 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】纽约金价22日微跌
[时间：2015年05月23日 8:48:16](http://www.zf826.com/2015/05/113213.html)
 
　　中国证券网讯 受美元上涨等因素影响，纽约金价２２日微跌。
                                                                                              
　　据新华社5月23日报道，22日当天，纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的６月黄金期价比前一交易日下跌０.１美元，收于每盎司１２０４美元，跌幅为０.０１％。本周纽约金价下跌１.７３％。
                                                                                              
　　美联储主席耶伦２２日表示，如果美国经济有所回暖，美联储在今年启动加息是合适的。分析师认为，美元对其他主要货币汇率２２日上涨令金价承压下行。
                                                                                              
　　美国劳工部２２日公布的数据显示，美国４月消费价格指数环比上升０.１％；扣除波动性较大的能源和食品的核心消费价格指数环比上升０．３％。分析师认为，这一数据可能促使美联储提早启动加息，利空金价。
                                                                                              
　　当天，７月交割的白银期货价格下跌８．１美分，收于每盎司１７．０５１美元，跌幅为０．４７％；７月交割的白金期货价格下跌３.７美元，收于每盎司１１４８.６美元，跌幅为０.３２％。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 
[时间：2015年05月23日 8:44:45](http://www.zf826.com/2015/05/113212.html)
 
　　中国证券网讯 受美国通胀数据和美联储主席耶伦讲话的影响，纽约股市三大股指２２日下跌。截至当天收盘，道琼斯工业平均指数比前一交易日下跌５３.７２点，收于１８２３２.０２点，跌幅为０.２９％。标准普尔５００种股票指数下跌４.７６点，收于２１２６.０６点，跌幅为０.２２％。纳斯达克综合指数下跌１.４３点，收于５０８９.３６点，跌幅为０.０３％。
                                                                                              
　　据新华社5月23日报道，美国劳工部２２日公布的数据显示，美国４月份消费价格指数环比上升０.１％，当月扣除波动性较大的能源和食品的核心消费价格指数环比上升０．３％。美国消费价格指数是衡量通胀水平的重要指标，也是美联储制定货币政策的重要参考依据。
                                                                                              
　　耶伦２２日发表讲话称，如果美国经济有所回暖，美联储在今年启动加息是合适的。而美联储日前公布的最近一次货币政策例会纪要显示，尽管美联储官员认为美国一季度经济数据疲弱仅是“暂时”的，但多数官员认为现有经济数据不足以支撑美联储６月启动加息。
                                                                                              
　　公司方面，汤森路透最新统计数据显示，截至２２日，标普５００成分股中已有９７％的公司公布今年第一季度财报，其中６６.９％的公司盈利情况好于市场预期，４３.９％的公司营业收入高于市场估值。
                                                                                              
　　汤森路透已将标普５００成分股公司今年第一季度盈利估值调整为同比增长２.３％，营业收入估值同比下降３．１％。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【财联社】上海科创中心产业研究基地揭牌 科创概念引关注
[时间：2015年05月23日 8:30:16](http://www.zf826.com/2015/05/113211.html)
 
财联社22日讯，“发挥企业创新主体作用，推动科创中心建设”论坛今日在上海举行。当日，上海社会科学院部门经济研究所所长孙福庆、中国金融信息中心总经理叶国标、张江平台经济研究院院长陈炜应邀参加论坛并分别致辞，均表示建立长久合作的良好愿望。随后，三方共同成立的“上海科创中心产业研究基地”举行了揭牌仪式。
                                                                                              
出席本次论坛的六家企业代表分别进行了主题演讲，演讲内容包括建设创新创业新型孵化器、打造具有世界影响力的高端创新平台等等。上海社科院部门经济研究所所长孙福庆认为，科技企业孵化器是促进科技成果转化、培育科技创业企业和科技创新人才、加快高新技术产业发展的重要途径，是建设国家创新体系与区域创新体系的重要组成部分。
                                                                                              
据上海市政府消息，上海市委常委会日前决定，5月25日召开中国共产党上海市第十届委员会第八次全体会议，全会的主要议程是：审议并通过关于加快建设具有全球影响力的科技创新中心的意见等。
                                                                                              
分析认为，大众创业、万众创新是决策层为中国经济转型开出的核心“药方”之一。而创新发展不但需要简政放权，更需要产业集聚、人才培养、创投支持、场地供给，综合成熟市场经验及国内政策表态，科创中心无疑就是我国推动创新发展最有力的抓手。
                                                                                              
投资机会方面，可关注上海本地园区、创业投资、科研系统及高研发投入企业四条选股主线。创投园区（张江高科、紫江企业、市北高新、陆家嘴、大众公用）同时受益于政策扶持和股权投资增值，正反馈特征凸显。除创业园区外，科研系统企业（复旦复华、交大昂立、新南洋、同济科技）也有望凭借其创新人才、知识产权、政策资源和在各自区域的引领地位在创投盛宴中分一杯羹。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【华尔街】中国央行副行长易纲日前表示，没必要通过人
[时间：2015年05月23日 8:30:07](http://www.zf826.com/2015/05/113210.html)
 
中国央行副行长易纲日前表示，没必要通过人民币贬值来应对经济下滑。国内的A股市场肯定是要进一步扩大开放。今后还会有“深港通”以及其他的“通”来进一步开放A股市场。A股早晚要进入摩根士丹利全球指数，这是大势所趋。未来可能会更多通过在公开市场购买国债和其他的各种新型工具投放流动性。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【突发事件】三部委推重大水利工程 建设PPP试点　关注相关个股
[时间：2015年05月23日 8:10:07](http://www.zf826.com/2015/05/113209.html)
 
　　发改委、财政部、水利部部署开展社会资本参与重大水利工程建设第一批试点工作。选择12个项目作为国家层面联系的试点，启动第一批社会资本参与重大水利工程建设运营试点工作。将通过2年左右的时间推动完善政府与社会资本合作(PPP)机制相关政策。
                                                                                              

 我国去年的水利投资总额达到了4880亿元，根据今年的水利工程建设规划来看，投资规模还将进一步扩大。目前各地方政府公布的PPP项目总投资规模已超过2.5万亿，为实现2015年20%的基建投资增速，今年还需要通过PPP模式承接1.52万亿的基建投资。
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【传统题材】部分大型煤企年内首次上调煤价 煤市跌势趋缓
[时间：2015年05月23日 8:10:07](http://www.zf826.com/2015/05/113208.html)
 

                                                                                              

 近期部分煤种价格上涨，一方面是低热值动力煤货源紧缺，另一方面是大型煤企对市场的试探。本轮煤炭抢运过后，煤价或将继续小幅震荡。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【新兴产业】行业利好不断　核电板块迎交易机会
[时间：2015年05月23日 8:10:03](http://www.zf826.com/2015/05/113207.html)
 

近期，核电行业再次迎来多个重要事件。一是，中国核能 行业协会副秘书长徐玉明21日在第十一届中国核能国际大会表示，预计今年还会有4至6台核电机 组得到核准，到年底运行机组的总装机容量将达到3000万千瓦。二是，CAP1400示范项目各项开工前准备工作已就绪，正在等待国务院核准。三是，法国电力将收购全球最大核电反应堆制造商阿海珐的主业，中广核集团、中核集团和东方电气集团等有可能参与重组 。四是，罗马尼亚能源部长安德烈•杰雷亚表示，预计今年底有望与中广核敲定核电投资协议，开发该国Cernavoda核电站3、4号机组项目，预算超400亿元。
                                                                                              

短期看，核电板块将迎来交易性机会。根据规划，到2020年，我国核电装机容量要达到5800万千瓦，在建容量达到3000万千瓦以上。我国至少还要新建3500万千瓦的核电机组，每年新增投资要1000亿元左右。核电板块将长期受益。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【华尔街】港股国企夜期大涨460点或3.26%。此
[时间：2015年05月22日 21:57:05](http://www.zf826.com/2015/05/113206.html)
 
港股国企夜期大涨460点或3.26%。此前中国证监会表示，中国证监会与香港证监会开展内地与香港基金互认工作，同时发布香港互认基金管理暂行规定，自7月1日起实行。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】5月22日晚间重要财经资讯速递
[时间：2015年05月22日 21:55:39](http://www.zf826.com/2015/05/113205.html)
 
证监会：内地与香港开展基金互认
                                                                                              
证监会新闻发言人邓舸22日表示，中国证监会与香港证监会开展内地与香港基金互认工作，同时发布香港互认基金管理暂行规定，自7月1日起实行。
                                                                                              
证监会核准23家公司IPO申请 中国核电在列
                                                                                              
证监会5月22日公告，该会核准了23家企业的首发申请。其中，上交所有包括中国核电在内的5家，中小板7家，创业板11家。
                                                                                              
上交所5家（南京音飞储存设备股份有限公司、北京韩建河山管业股份有限公司、广西绿城水务股份有限公司、上海宝钢包装股份有限公司、中国核能电力股份有限公司），深交所中小板7家（多喜爱家纺股份有限公司、金发拉比妇婴童用品股份有限公司、深圳汇洁集团股份有限公司、安徽省凤形耐磨材料股份有限公司、重庆蓝黛动力传动机械股份有限公司、深圳市索菱实业股份有限公司、杭州先锋电子技术股份有限公司），创业板11家（上海中信信息发展股份有限公司、广东星徽精密制造股份有限公司、安徽聚隆传动科技股份有限公司、四川日机密封件股份有限公司、山东神思电子技术股份有限公司、北京合纵科技股份有限公司、北京万向新元科技股份有限公司、成都华气厚普机电设备股份有限公司、胜宏科技（惠州）股份有限公司、阜新德尔汽车部件股份有限公司、杭州高新橡塑材料股份有限公司）。上述企业及其承销商将分别与沪深交易所协商确定发行日程，并陆续刊登招股说明书。
                                                                                              
证监会：六类异常交易情形纳入证监法网专项行动
                                                                                              
证监会新闻发言人邓舸22日表示，证监会集中部署2015年证监法网专项行动第三批案件，共涉及12起异常交易类案件，分为六类情形：
                                                                                              
一是迎合市场操作热点，虚假夸大影响股价；二是制造利用信息优势，联合操纵股价；三是以市值管理名义，公司高管内外联手操纵股价；四是公募和私募通过价格操纵输送不当利益；五是利用天价、标杆股影响股价，联合操纵多只或一类股票；六是内幕和操纵行为交织的情形。
                                                                                              
证监会：将加大对违法违规行为打击力度
                                                                                              
证监会新闻发言人邓舸22日表示，近一段时期以来，随着市场行情向好，一些不法分子受利益驱动，不惜以身试法挑战法律底线，证监会开展证监系统法网专项行动，主要针对市场反应强烈的新型违法违规行为，证监会将加大上市公司信披和监管力度，深入挖掘市场操纵线索，发现符合条件的案件将加大打击力度，净化市场环境。证监会决定组织开展以来，已经分别部署两批行动，全部进场调查，部分案件已经取得进展。
                                                                                              
证监会修改证券市场禁入规定
                                                                                              
证监会新闻发言人邓舸22日表示，证监会近日发布修改证券市场禁入规定的决定，修改了终身市场禁入措施的适用范围等，将于6月22日实行。
                                                                                              
修改的主要内容包括：一是明确从事证券承销、资产管理融资融券等证券业务，故意不履行法定义务造成严重后果，可以采取终身市场禁入措施；二是明确违反法律法规，隐瞒重要事实等恶劣手段的，可以采取终身市场禁入措施；三是明确对于违反法律、行政法规，进行欺诈发行，内幕交易，操纵市场，严重扰乱市场秩序，违法所得金额特别巨大，致使投资者利益损害巨大的，可以采取终身市场禁入措施；四是针对执法事件中阻碍抗拒执法问题，出具虚假证据，隐瞒阻碍证监会调查的可以采取终身市场禁入措施；五是针对实践中有关机构个人多次违法，不改的，部分可以采取终身市场禁入措施；六是将非上市公众公司董、监、高、控股股东等纳入规定适用范围。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】广发证券：基金互认成行 新一波港股盛宴一触即发
[时间：2015年05月22日 21:30:40](http://www.zf826.com/2015/05/113204.html)
 
证监会新闻发言人邓舸22日表示，中国证监会与香港证监会开展内地与香港基金互认工作，同时发布香港互认基金管理暂行规定，自7月1日起实行。
                                                                                              
对此，广发证券表示，今日官方宣布中国内地与香港两地基金互认将于7月1日正式实施。这是继公募放行和险资放开香港创业板之后，政策层再次推动两地市场互联互通，资金南下的预期将再次发酵。
                                                                                              
除了以上催化剂外，广发证券还表示，深港通在正式开通前也会有公布具体范围与宣布时间、通过系统测试等一系列催化剂。
                                                                                              
广发证券表示，在政策层积极推动下，A股资金将泻洪南下，新一波港股盛宴一触即发。而且，新一波港股行情在深度、广度与持久度上都将远超第一波，原因在于：从价值面来看，港股市场估值洼地现象越发显著，上行空间巨大；从政策面看，中港基金互认、深港通一系列政策是力度极强的催化剂，将带来大量实际的南下资金。对于具体的投资机会，广发证券建议重点关注深港估值差较大的品种以及弹性较大的香港中小盘股票与新兴产业TMT相关标的。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】上海“科创板”将于今年六七月份挂牌
[时间：2015年05月22日 21:18:38](http://www.zf826.com/2015/05/113203.html)
 
据中新网消息，上海浦东新区人民政府与上海市金融服务办公室22日签署了战略合作备忘录。记者在签署仪式上获悉，上海股权托管交易中心科创板将于今年六七月份挂牌。
                                                                                              
据了解，此次合作是上海自贸区扩区之后在金融制度探索上的重要举措。浦东新区区委书记沈晓明表示，金融制度创新一直是上海自贸区的优势所在，各方将借此次机会，加速推进上海国际金融中心建设与自贸区金融开放创新试点各项任务的贯彻落实。
                                                                                              
上海市金融办主任郑杨介绍称，双方在共同推动自贸试验区金融制度创新和业务创新，做好自贸试验区内金融机构引进和服务工作，促进金融服务业对内对外开放，推进金融市场平台建设，支持科技金融服务创新示范区建设，推动建设金融安全区，营造良好金融发展环境方面达成重要共识，同意在包括协调推动有关部门研究制定符合条件的机构和个人双向投资于境内外证券期货市场的制度及方法、加快上海股权托管交易中心科创板挂牌、推动上海证券交易所国际金融资产交易平台建设、保险交易所挂牌等26个重点金融项目上加强合作联动，共同推进浦东上海国际金融中心核心功能区建设。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】专家：多项财税手段促环保PPP下一步发展
[NA](http://www.zf826.com/2015/05/113202.html)
 
　　中国证券网讯（记者 赵静）在国家大力扶持之下，PPP项目正在加快步伐推进至多个领域，其中环保PPP更在已发布的国家、省、市各级PPP 项目总量中占据明显分量。财政部财政科学研究所副所长、环境财政专家苏明21日表示，促进环保PPP下一步的发展，财政方面还有多手段可为。此外，相关立法工作正在进程中，环保PPP需要有法可循。
                                                                                              
　　在参加中国人民大学重阳金融研究院、生态金融研究中心举办的“环保领域PPP推进思路与措施”的活动上，苏明表示，财税政策在推进环保PPP过程中的职责非常重要，也可以动用很多财税手段。“第一是转移支付和下一步整体的政策需要完善，包括均衡性转移支付和专项拨款都要做好；第二是下一步可以成立环境保护的产业基金； 第三是发挥政府采购的作用，把政府采购变成政府支持经济发展、保护环境的一个重要手段，至少要做大力发展绿色采购、技术创新采购、中小企业采购和政府购买公共服务这四件事情；第四是在税收方面除了减免税的直接优惠外，还可以大量运用间接优惠的手段，比如投资抵免、加计扣除、加速折旧、减计收入等，为环保PPP创造良好环境；第五是财政体制要做大的改革，这是环保PPP发展过程中一个非常重要的基础条件；六是财政要支持担保事业的发展，发展金融来支持环保，就是要通过支持担保事业的发展为中小企业进行融资，创造好的条件；最后是财政说话要算数，财政付费付多少，建设用多少钱，一定要列入预算，通过《预算法》的约束促进PPP的发展。”
                                                                                              
　　此外，苏明还提到下一步推进环保PPP的几个难点，包括财政的承受能力、收费问题和价格问题、环保PPP项目的识别与判断，以及环保PPP项目的可持续性问题。
                                                                                              
　　在苏明看来，在目前财政收入下降的背景下，如果一个阶段内“PPP搞得太猛”，财政的承受能力会是一个需要考虑的问题。另外，收费问题和价格问题也是推进水的PPP和环保PPP中的难点。再次，在环保PPP项目的识别之后，也要通过财政能力的评估和物有所值的评估对项目进行判断。
                                                                                              
　　“最后一个难点是环保PPP项目的可持续性问题。”他说，“可持续性来自于哪里？我认为最重要是来自于法律。如果没有法律的保障，政府的诚信没有，社会资本进入项目会觉得不踏实。今天非常高兴地告诉大家，立法问题正在推进过程中，题目可能没有定，或者叫政府资本和社会资本合作的立法，或者叫PPP的立法，或者叫特许经营权的立法，财政部和其它有关部门现正在起草过程中。这说明政府意识到环保PPP也要有法可循。”
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】深交所对恒泰证券创业板适当性管理不当采取自律监管措施
[时间：2015年05月22日 21:08:03](http://www.zf826.com/2015/05/113201.html)
 
　　中国证券网讯 深交所22日晚间消息，近日，恒泰证券创业板投资者适当性前端控制失效，导致40名客户违规参与创业板股票交易。深交所发出监管函，对恒泰证券采取书面警示措施，要求自查整改，并约见公司高管。深交所将继续加强创业板投资者适当性管理，对于违反相关规定的会员，按照自律管理规则严肃处理。
                                                                                              

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】上海科创中心产业研究基地揭牌 科创概念引关注
[时间：2015年05月22日 21:07:09](http://www.zf826.com/2015/05/113200.html)
 
据报道，5月22日，“发挥企业创新主体作用，推动科创中心建设”论坛在上海举行。当日，上海社会科学院部门经济研究所所长孙福庆、中国金融信息中心总经理叶国标、张江平台经济研究院院长陈炜应邀参加论坛并分别致辞，均表示建立长久合作的良好愿望。随后，三方共同成立的“上海科创中心产业研究基地”举行了揭牌仪式。
                                                                                              
出席本次论坛的六家企业代表分别进行了主题演讲，演讲内容包括建设创新创业新型孵化器、打造具有世界影响力的高端创新平台等等。上海社科院部门经济研究所所长孙福庆认为，科技企业孵化器是促进科技成果转化、培育科技创业企业和科技创新人才、加快高新技术产业发展的重要途径，是建设国家创新体系与区域创新体系的重要组成部分。
                                                                                              
据上海市政府消息，上海市委常委会日前决定，5月25日召开中国共产党上海市第十届委员会第八次全体会议，全会的主要议程是：审议并通过关于加快建设具有全球影响力的科技创新中心的意见等。
                                                                                              
分析认为，大众创业、万众创新是决策层为中国经济转型开出的核心“药方”之一。而创新发展不但需要简政放权，更需要产业集聚、人才培养、创投支持、场地供给，综合成熟市场经验及国内政策表态，科创中心无疑就是我国推动创新发展最有力的抓手。
                                                                                              
投资机会方面，可关注上海本地园区、创业投资、科研系统及高研发投入企业四条选股主线。创投园区（张江高科、紫江企业、市北高新、陆家嘴、大众公用）同时受益于政策扶持和股权投资增值，正反馈特征凸显。除创业园区外，科研系统企业（复旦复华、交大昂立、新南洋、同济科技）也有望凭借其创新人才、知识产权、政策资源和在各自区域的引领地位在创投盛宴中分一杯羹。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】10家公司预披露招股说明书 中国核建拟募资27亿
[时间：2015年05月22日 20:57:20](http://www.zf826.com/2015/05/113199.html)
 
　　中国证券网讯 证监会22日晚间消息，10家企业预披露招股说明书，其中5家拟在上海证券交易所上市，1家拟在深交所中小板上市，4家拟在创业板上市。中国核工业建设股份有限公司此次拟发行不超过5.25亿股，发行后总股本不超过26.25亿股，拟募集资金27亿。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】浦东区政府与上海市金融办战略合作
[时间：2015年05月22日 20:22:41](http://www.zf826.com/2015/05/113198.html)
 
　　中国证券网讯（记者 宋薇萍）5月22日，浦东新区人民政府与上海市金融服务办公室在浦东新区办公中心签署战略合作备忘录。
                                                                                              
　　根据战略合作备忘录，浦东新区政府和上海市金融办将围绕上海国际金融中心建设和自贸试验区金融开放创新的目标，充分发挥各自在政策、资源、信息等方面的优势，建立战略合作关系，加强条块互动，增强金融服务经济社会发展的针对性和有效性，推进上海国际金融中心建设和自贸试验区金融开放创新试点各项任务的贯彻落实。
                                                                                              
　　双方在共同推动自贸试验区金融制度创新和业务创新，做好自贸试验区内金融机构引进和服务工作，促进金融服务业对内对外开放，推进金融市场平台建设，支持科技金融服务创新示范区建设，推动建设金融安全区，营造良好金融发展环境方面达成重要共识，同意在包括协调推动有关部门研究制定符合条件的机构和个人双向投资于境内外证券期货市场的制度及方法、加快上海股权托管交易中心科创板挂牌、推动上海证券交易所国际金融资产交易平台建设、保险交易所挂牌等26个重点金融项目上加强合作联动，共同推进浦东上海国际金融中心核心功能区建设。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

    ## Error in open.connection(x, "rb"): cannot open the connection
 
### 【上证快讯】5月22日央视新闻联播精编
[时间：2015年05月22日 20:17:43](http://www.zf826.com/2015/05/113197.html)
 
　　【【领航科技 创新中国】鲁先平：做百姓用得起的救命药】
                                                                                              
　　恶性肿瘤是人类健康最大的敌人，通常不是治疗效果差，就是治不起。经过十年研发，一种可以精准“杀死”肿瘤细胞的新药诞生，并成为我国首个授权美国等发达国家的原创新药。它的研发者就是我国新药研发的领航科学家——鲁先平。鲁先平说，他要做的不仅是一种新药，更要让它成为老百姓用得起的救命药。
                                                                                              
　　鲁先平，今年52岁，十年攻关，鲁先平带领团队研发 出了中国首个原创的化学药——西达本胺，给恶性淋巴瘤患者带来了新生的希望。
                                                                                              
　　一种新药的研发上市，通常需要长达五年以上的临床试验，8年前，西达本胺刚刚应用于临床的时候，就在一场抗癌斗争中打了胜仗。当年，66岁的石磊被确诊为T细胞淋巴瘤。这种病在我国的初发和复发患者每年约为5万人，五年存活率仅为25%，而石磊确诊时已到了晚期。
                                                                                              
　　癌细胞还在疯狂地增长。恰在此时，鲁先平研发的西达本胺正好进入临床阶段。
                                                                                              
　　说到西达本胺的抗癌原理，就要提到一种高分子物质——酶，几乎所有细胞活动都需要酶的参与。西达本胺通过精确控制与肿瘤细胞活动密切相关的4种酶，就可以激活人体内抗肿瘤细胞的免疫功能，控制肿瘤发复发和转移。
                                                                                              
　　西达本胺在石磊体内发挥了奇效，经过一段治疗，他开始康复了。
                                                                                              
　　按照国际惯例，一种新药的研发平均需要十年左右的时间，花费大约十亿美元。
                                                                                              
　　一种新药的研发上市通常都需要经过复杂的临床试验。经过长达12年数万次的实验后，我国首个原创化学药西达本胺今年3月正式上市。巨大的开发成本，使这种新药用于临床的每月治疗费定在2.6万元，尽管仅相当于美国同类药价的1/10，但对很多家境贫困的患者仍然是可望而不可及。
                                                                                              
　　在河北石家庄，这个正值盛年的小伙子，2年前备战高考时，被诊断为T细胞淋巴瘤晚期，给这个月收入只有几百元的低保家庭沉重的打击。
                                                                                              
　　此时，在深圳，鲁先平做出了一个决定，每年免费治疗40名低保患者。这意味着公司每年将损失1200万元的销售收入。投资人极力反对，但是鲁先平却有他自己的坚持。
                                                                                              
　　鲁先平的决定，让远在千里之外、处于生死边缘的郁皓然重获生机。
                                                                                              
　　过去，中国创制并得到世界承认的新药只有寥寥数种。西达本胺的成功研发，也成为我国首个授权美国、日本等发达国家专利使用的原创新药。
                                                                                              
　　============================
                                                                                              
　　【李克强在巴西参观中国装备制造业展览时强调 推进中巴产能和装备制造合作 更好实现共同发展互利共赢】
                                                                                              
　　当地时间20日上午，国务院总理李克强在里约热内卢参观中国装备制造业展览。
                                                                                              
　　李克强抵达展览开幕式现场。巴西外交部长、能矿部长、通信部长和里约州州长等在门口迎接并全程陪同。李克强在致辞中说，我此访就开展中巴产能合作同巴西领导人达成重要共识。中方愿在机车车辆、造船、汽车、钢铁、建材等领域同巴西开展合作，不仅出口质量好、符合环保标准的装备，也将在巴建生产线、设维修厂，为当地培训人员，创造就业。中方愿从巴西进口优质农产品和有竞争力的装备制造产品。中巴产能和装备制造业合作，将巴方经济发展和产业投资需求与中方产能和装备制造优势结合起来，必将有利于两国实现互利共赢、共同发展。
                                                                                              
　　巴西外交部部长维埃拉、里约州州长佩藏表示，巴方愿同中方开展装备制造业和产能合作，扩大优质产品贸易往来，欢迎并支持中国企业参与巴基础设施建设项目，相信李克强总理此访将为双边关系发展和深化务实合作开辟更加美好的前景。
                                                                                              
　　李克强和巴西外长、里约州州长共同为展览剪彩，随后，共同前往展厅参观，并同参展企业代表亲切交流，鼓励他们为中巴产能和装备制造合作再立新功。
                                                                                              
　　此次展览由中国国家发展改革委、外交部主办，中国贸促会承办，分为铁路及轨道交通、电力、通信设备和信息技术、石油石化、冶金建材、工程机械、航天、汽车、金融支持等10个板块，30家参展企业代表国内装备制造业最高水平。展览将向巴西公众开放。
                                                                                              
　　============================
                                                                                              
　　【李克强在巴西参观体验中国产地铁列车时强调 深化中巴互利合作 打造中国装备制造的黄金名片】
                                                                                              
　　国务院总理李克强当地时间20日上午在巴西里约热内卢参观体验中国产地铁列车。
                                                                                              
　　里约地铁公司引进了大量中国产机车。李克强认真听取介绍，在沿途展板前驻足观看，并就技术细节与中巴企业负责人互动交流。得知中国企业为里约地铁设计制造的新一代机车不仅造型美观、平稳舒适、节能环保，还针对当地气候条件，采用了大制冷单元式空调机组，明年里约将举办奥运会，中国产列车、轻轨等将广泛投入使用，李克强表示，这是对中国装备制造的检验。中方企业要保质保量完成合作项目，继续开发生产适应当地市场需求的车辆装备，带动更多中国装备制造走出去，在激烈的国际竞争中打造中国装备制造永不褪色、闪闪发光的黄金名片。
                                                                                              
　　随后，李克强登上地铁列车，走进驾驶舱，同驾驶员亲切交流。巴方驾驶员兴奋地告诉中国总理，自己驾驶的中国地铁列车载客量大、技术成熟、行驶平稳，得到里约市民的普遍赞誉。
                                                                                              
　　在同佩藏州长交谈中，李克强说，中国在轨道交通领域具有成熟的技术经验和强大的装备制造能力，愿与巴方进一步加强基础设施建设和装备制造领域合作，为中巴互利合作开拓更大空间。
                                                                                              
　　里约热内卢已向中国订购了604辆地铁和城铁列车。近期中方将向巴方交付90辆地铁列车用于奥运专线。
                                                                                              
　　============================
                                                                                              
　　【国务院办公厅转发《关于在公共服务领域推广政府和社会资本合作模式的指导意见》】
                                                                                              
　　日前，国务院办公厅转发财政部发展改革委人民银行《关于在公共服务领域推广政府和社会资本合作模式的指导意见》。
                                                                                              
　　《意见》指出，在能源、交通运输、水利、环境保护、农业、林业、科技、保障性安居工程、医疗、卫生、养老、教育、文化等公共服务领域，鼓励采用政府和社会资本合作模式，吸引社会资本参与。
                                                                                              
　　============================
                                                                                              
　　【【一带一路 共建繁荣】中国水电走出去成“一带一路”新名片】
                                                                                              
　　经过二十多年的发展，我国水电已形成从规划设计、装备制造到运营等在内的全产业链整合能力。依托“一带一路”战略，中国水电企业正成为推动世界水电发展的重要力量。
                                                                                              
　　这里是三峡集团和巴基斯坦上个月刚刚签约启动的卡洛特水电站，今天大批重型机械设备正在进场，马上配套工程就要开工建设，卡洛特水电站将于2020年投入运营，运营期30年，到期后将无偿转让给巴基斯坦政府。
                                                                                              
　　目前我国已与80多个国家建立了水电规划、建设和投资的长期合作关系，海外项目已覆盖“一带一路”区域所有主要国家。
                                                                                              
　　目前，仅三峡集团正在投资建设和承包的国际项目近90个，遍布40多个国家和地区，拥有海外权益装机约530万千瓦。在老挝，中方投资的南立水电站利用库容发电进行防洪调度，保障了当地经济发展。而在几内亚，由三峡集团建设的凯乐塔水电站不仅是当地最大的能源项目，还作为标志工程印在了政府刚刚发行的货币上。
                                                                                              
　　============================
                                                                                              
　　【【创新驱动】无人机：塑造“中国制造”新形象】
                                                                                              
　　如今，从飞翔在战场上的察打一体无人机，到走进人们生活的消费级航拍无人机，来自中国的无人机品牌无处不在。凭着不断的突破创新，中国无人机正在成为“中国制造”新形象的代表。
                                                                                              
　　今年4月，我国最大的太阳能无人机“彩虹T4”在西北大漠深处，完成了首飞。
                                                                                              
　　这意味着我国成为世界上除了美国之外，第二个能够研制超长航时太阳能无人机的国家。而与此同时，中国的消费级无人机如今也已经开始在全球的低空飞翔了。
                                                                                              
　　这段视频中出现的这架时尚的无人机，来自一家创业仅仅9年的中国民企——大疆创新。去年一年，他们卖出了约40万架无人机，占全球消费级无人机70%的市场份额。
                                                                                              
　　依据客户的体验来决定新一代产品的功能，加上令人耳目一新的工业设计，大疆创新推出的无人机产品一改以往中国制造“廉价”、“低附加值”的传统印象，被外界冠以无人机行业的“苹果”称号。
                                                                                              
　　============================
                                                                                              
　　【受中共中央委托孙春兰向党外人士通报中央统战工作会议和《中国共产党统一战线工作条例（试行）》精神】
                                                                                              
　　5月22日，受中共中央委托，中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰向各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表通报了中央统战工作会议和《中国共产党统一战线工作条例(试行)》精神。
                                                                                              
　　============================
                                                                                              
　　【中俄海上联演实施多科目实弹射击】
                                                                                              
　　正在地中海东部海域举行的中俄“海上联合2015(I)”军事演习，当地时间21号，进行了实弹对海上目标攻击演练。
                                                                                              
　　今天是此次中俄联演的最后一天，现在中俄双方参演舰艇已经组成攻击队形。
                                                                                              
　　中俄双方共同演练了主炮对浮体靶射击、副炮对漂雷模型射击和实射火箭深弹3个课题。至此，中俄海上联合演习海上演练科目全部完成。
                                                                                              
　　============================
                                                                                              
　　【国内联播快讯】
                                                                                              
　　两部门调整农业“三项补贴”政策
                                                                                              
　　财政部、农业部日前发布指导意见，从2015年开始调整完善农作物良种补贴、种粮农民直接补贴和农资综合补贴三项补贴政策，在全国范围内调整20%的农资综合补贴资金用于支持粮食适度规模经营。
                                                                                              
　　2015年全国土地利用计划下达
                                                                                              
　　根据国土资源部近日下达的2015年全国土地利用计划，用地计划指标要优先用于保障性住房、医疗教育、环境保护等建设，对保障性住房用地计划指标继续实行专项安排、分级管理。
                                                                                              
　　14月份物流总额增速小幅回落
                                                                                              
　　中国物流与采购联合会今天公布的数据显示，14月份，社会物流总额为66.2万亿元，同比增长5.5%，增速比一季度回落0.1个百分点。
                                                                                              
　　八部委联合发出庆“六一”通知
                                                                                              
　　全国妇联、教育部等八部门今天联合发出通知要求，组织开展“学习和争做美德少年”、“关爱、帮扶特殊困境儿童”等活动，让儿童度过一个幸福快乐而有意义的节日。
                                                                                              
　　我国提前完成生物多样性履约目标
                                                                                              
　　今天是联合国第22个国际生物多样性日。目前，我国各类陆域保护地面积约占陆地国土面积的18%，提前完成了《生物多样性公约》提出的到2020年达到17%的履约目标。
                                                                                              
　　美对中国集装箱双反调查无损害结案
                                                                                              
　　记者今天从商务部获悉，2015年5月19日，美国国际贸易委员会终裁认定，中国中集集团等企业输美53英尺内陆干货集装箱产品未对美国国内产业的建立造成实质阻碍。据此，美国商务部将不对上述产品征收反倾销和反补贴税。这是今年中国应对美国贸易救济调查首起取得无损害结果的案件。
                                                                                              
　　第十九届西洽会今天开幕
                                                                                              
　　第十九届中国东西部合作与投资贸易洽谈会今天在西安开幕。本届西洽会设置了丝绸之路主题展、东中西部合作展等板块，将更突出“一带一路”的主题。
                                                                                              
　　============================
                                                                                              
　　【筹建亚投行第5次谈判代表会议结束】
                                                                                              
　　筹建亚投行第5次谈判代表会议今天在新加坡结束，会议就《亚投行章程》文本达成一致。
                                                                                              
　　这是亚投行4月份确定所有意向创始成员国以来，首次在中国境外举行工作会议。57个亚投行意向创始成员国谈判代表出席会议，香港特别行政区派员作为中国政府代表团成员参加了会议。
                                                                                              
　　经过三天谈判，与会代表就《亚投行章程》文本达成一致，其中包括备受关注的出资比例问题。
                                                                                              
　　对于域外创始成员国，同样是以国内生产总值作为重要的参考指标来确定出资金额。
                                                                                              
　　亚投行致力于促进亚洲地区基础设施建设和互联互通，于去年10月启动筹建。根据计划，各方将于今年六月底在北京举行《亚投行章程》签署仪式，在各方履行国内批准程序后，年底前正式成立亚投行。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 
[时间：2015年05月22日 19:59:11](http://www.zf826.com/2015/05/113196.html)
 
　　中国证券网讯（记者 李兴彩）记者从证监会网站获悉，利德曼、力源信息两公司发行股份购买资产事宜于28日上会。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【股通宝】证监会：内地与香港基金互认将于7月1日启动
[时间：2015年05月22日 19:50:03](http://www.zf826.com/2015/05/113195.html)
 
5月22日，证监会举行例行发布会，新闻发言人邓舸表示，中国证监会与香港证监会开展内地与香港基金互认工作，同时发布香港互认基金管理暂行规定，自7月1日起实行。基金互认的初始投资额度为资金进出各3000亿元人民币。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】证监会：受理首发企业568家 已过会40家
[时间：2015年05月22日 19:23:56](http://www.zf826.com/2015/05/113194.html)
 
　　中国证券网讯 证监会22日晚间消息，截至2015年5月21日，中国证监会受理首发企业568家，其中，已过会40家，未过会528家。未过会企业中正常待审企业489家，中止审查企业39家。
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】证监会核准23家公司IPO申请 中国核电在列
[时间：2015年05月22日 19:22:08](http://www.zf826.com/2015/05/113193.html)
 
证监会5月22日公告，该会核准了23家企业的首发申请。其中，上交所有包括中国核电在内的5家，中小板7家，创业板11家。
                                                                                              

 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】证监会5月22日核发23家企业IPO批文
[时间：2015年05月22日 19:18:41](http://www.zf826.com/2015/05/113192.html)
 
　　中国证券网讯（记者 赵艳云）5月22日，记者获悉，证监会按法定程序核准了23家企业的首发申请。其中，上交所5家、深交所中小板7家、创业板11家。
                                                                                              

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【华尔街】证监会5月22日核发中国核电等23家IP
[时间：2015年05月22日 19:14:04](http://www.zf826.com/2015/05/113191.html)
 
证监会5月22日核发中国核电等23家IPO批文。其中核准了上交所5家、中小板7家、创业板11家。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【华尔街】证监会5月22日核发IPO批文
[时间：2015年05月22日 19:10:34](http://www.zf826.com/2015/05/113190.html)
 
证监会5月22日核发IPO批文
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】发改委确立首批12个水利项目PPP试点
[时间：2015年05月22日 19:08:09](http://www.zf826.com/2015/05/113189.html)
 
　　中国证券网讯 22日，国家发改委在网站发布通知，部署开展社会资本参与重大水利工程建设运营第一批试点工作。发改委和财政部、水利部明确了对试点项目的支持政策，加大项目投资支持力度。探索建立健全政府和社会资本合作（PPP）机制，鼓励社会资本以特许经营、参股控股等多种形式参与重大水利工程建设运营。
                                                                                              
　　全文
                                                                                              
　　国家发展改革委等部门部署开展社会资本
                                                                                              
　　参与重大水利工程建设运营第一批试点工作
                                                                                              
　　为落实《国务院关于创新重点领域投融资机制鼓励社会投资的指导意见》（国发〔2014〕60 号），进一步鼓励和引导社会资本参与重大水利工程建设，在此前已经印发相关实施意见的基础上，发展改革委、财政部、水利部日前联合发出通知，部署开展社会资本参与重大水利工程建设运营第一批试点工作，积极探索重大水利工程吸引社会资本进入的具体途径和方式。
                                                                                              
　　(一)确定了12个作为第一批试点的项目。综合考虑地方积极性、项目收益能力、前期工作进展等因素，确定黑龙江奋斗水库、浙江舟山大陆引水三期、安徽江巷水库、福建上白石水库、广东韩江高陂水利枢纽、湖南莽山水库、重庆观景口水库、四川李家岩水库、四川大桥水库灌区二期、贵州马岭水利枢纽、甘肃引洮供水二期工程、新疆大石峡水利枢纽工程等12个项目为第一批国家层面联系的社会资本参与重大水利工程建设运营试点项目，力争通过2年左右的时间（2015年4月—2017年3月），探索形成可复制、可推广的经验，推动完善相关政策措施。
                                                                                              
　　(二)明确了对试点项目的支持政策。一是加快推进项目前期工作。对于试点项目，有关部门和地方要开辟绿色通道，加强对项目投资经营主体编制报批的前期工作文件，特别是重大问题论证、征地移民、建设管理等方面的协调指导，优先审查审批，提高工作效率。对尚未批复可行性研究报告的试点项目，应在可研报告中明确吸引社会资本参与工程建设运营的总体考虑和基本方式，提出项目法人组建方案。二是加大项目投资支持力度。充分利用现有中央投资及相关资金渠道，加大对试点项目的支持力度，并优先安排年度投资计划。鼓励和支持金融机构为试点项目提供融资、保险等金融服务。三是创新项目产品定价机制。社会资本参与的重大水利工程的供水价格原则上由市场形成，供用水双方应协商确定供水价格及调整程序和方式，推动落实供用水协议，作为项目可行性研究的重要内容。
                                                                                              
　　(三)细化了试点的主要内容和任务。对于已基本明确投资者的项目，应加快项目前期工作和建设运营进程，尽快形成示范效应；对于尚未确定投资者的项目，应创造条件进一步落实鼓励和吸引社会资本参与投资、建设及营运。一是探索建立健全政府和社会资本合作（PPP）机制，鼓励社会资本以特许经营、参股控股等多种形式参与重大水利工程建设运营，总结不同类型项目适宜的投融资模式。二是探索通过公开招标、邀请招标、竞争性谈判和竞争性磋商等方式，公平公正公开选择投资经营主体，积极引入信誉好、有实力、管理能力强的投资主体参与试点项目建设运营。三是探索完善政府鼓励引导社会资本参与重大水利工程建设运营的投资、产品定价、财政补贴、金融支持等政策，为投资者获得合理回报积极创造条件。四是探索政府对社会资本参与重大水利工程建设运营的服务和监管的方式，推动政府职能转变、提高管理水平和服务效率。五是探索社会资本退出机制。政府与投资经营主体签订协议时，要考虑社会资本退出的应对措施，确保水利工程的顺利实施和安全运行，维护社会资本的合法权益。
                                                                                              
　　(四)提出了推进试点工作的具体要求。一是健全试点组织实施机制。把吸引社会资本投入重大水利工程试点工作纳入重大水利项目审批部际协调机制工作内容，国家发展改革委、财政部、水利部会同有关部门统筹指导试点工作，通过多种途径加大对试点的指导支持力度。二是编制试点项目实施方案。各有关省（自治区、直辖市）发展改革、财政、水利部门要成立试点工作小组，加强总体设计，尽快组织编制国家层面联系试点项目吸引社会资本的实施方案，并报送国家发展改革委、财政部、水利部备核。实施方案主要内容包括：项目基本情况、合作伙伴选择、项目公司组建及运作、融资运营模式和融资方案、财务测算、风险分析、政府支持方式、必要的配套措施等。三是加强对试点项目的跟踪指导。国家发展改革委、财政部、水利部建立对口指导工作机制，定期深入试点项目跟踪调研，总结经验，解决问题，提出相关建议，推动试点取得实效。各试点项目所在省级有关部门要及时将试点的有关情况报送国家发展改革委、财政部、水利部。四是加强试点总结评估与宣传推广。试点期末，要对试点项目进行全面总结评估，形成可复制、可推广经验，并及时宣传推广，完善有关政策。
                                                                                              
　　通知还要求，各省（区、市）在认真做好国家层面联系试点的申报和试点跟踪总结等工作的同时，积极选择具备条件的项目开展省级层面试点，大胆探索社会资本参与重大水利工程建设运营的具体途径和方式。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【华尔街】亚投行初始资本金将倍增至1千亿美元日
[时间：2015年05月22日 18:52:04](http://www.zf826.com/2015/05/113188.html)
 
【亚投行初始资本金将倍增至1千亿美元】日经中文网援引在新加坡举行的亚投行首席谈判官会议的与会人士透露，各国达成基本共识，将成立最初的资本金从此前预定的500亿美元倍增至1000亿美元。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 大智慧晚报2015年05月22日
[时间：2015年05月22日 18:30:03](http://www.zf826.com/2015/05/113187.html)
 
　　大智慧阿思达克通讯社5月22日讯，周五早盘，沪指高开高位巨震，截止收盘沪指报4657.60点，涨128.17点，涨幅2.83%，深成指报16045.80点，涨173.26点，涨幅1.09%，创业板报3516.63点，跌10.78点，跌幅0.31%；盘面上看金融股强势领涨，十点半左右震荡回升涨近2%；午后开盘权重股拉升助沪指震荡走高，两市共255只个股涨停。
                                                                                              
　　大智慧阿思达克通讯社5月22日讯，据新华社22日消息，国务院总理李克强当地时间5月21日下午在波哥大总统府同哥伦比亚总统桑托斯举行会谈。李克强指出，中哥经济互补性强，合作前景广阔。中方愿同哥方扩大相互投资，推进产业对接。重点开拓产能和装备制造业合作，并欢迎发达国家企业参与，积极拓展第三方合作，帮助哥方推进工业化进程。中国政府鼓励本国企业积极参与哥公路、地铁、港口等基础设施建设。在中拉产业和装备合作融资安排的基础上，探讨双边融资合作模式，为两国产能、装备合作和基础设施建设提供融资支持。
                                                                                              
　　会谈后，两国领导人共同见证了双边经贸、产能、基础设施建设、文化、教育、科技、农业、金融等领域合作文件的签署。双方还发表了中哥政府联合声明。
                                                                                              
　　大智慧阿思达克通讯社5月22日讯，新华网报道，国家发展改革委环资司司长赵鹏高21日表示，发改委正积极化解产能过剩矛盾，加大落后产能淘汰力度，预计今年内再淘汰落后炼钢产能1500万吨。
                                                                                              
　　赵鹏高在张家港市举办的2015钢铁工业绿色转型国际研讨会上说，据国家统计局数据，钢铁业淘汰落后产能已经初见成效。2014年，粗钢产量比上年增长1.2%，吨钢综合能耗下降1.65%。钢铁行业并没有因为产量的增加，引起能源消耗总量的增加，这也是钢铁行业首次出现能源消耗总量与上年相比下降的趋势。据了解，发改委正积极推动钢铁行业节能减排和污染治理工程实施。年内加快燃煤锅炉的更新改造，推进冶钢设备安装脱硫设施，鼓励钢铁企业开展废水深度处理回用。
                                                                                              
　　大智慧阿思达克通讯社5月22日讯，三维工程(002469.SZ)参股39%的志商电子商务有限公司，其董事长潘隆对大智慧通讯社透露，志商网今年以来累计交易金额已达2.5亿元，交易品种涉及塑料、硫磺、橡胶、液体化工、有机醇、芳烃等。
                                                                                              
　　志商网公布数据显示，上海志商现货交易平台现有汽柴油交易专员25名，销售团队每日销售汽柴油能力在800吨，并仍在快速增长；截止2015年2月参与交易买家会员6376家，交易品牌覆盖全国46家炼厂，已对接终端零售客户3000余家。
                                                                                              
　　大智慧阿思达克通讯社5月22日讯，大兴试点跨国电商新区对接北京新机场临空经济区获得商务部明确支持。大智慧通讯社从权威渠道获悉，商务部以及北京市对在大兴开展跨境电商的基础条件和前期工作充分认可，明确表示全力支持建全国跨境电商试点区。
                                                                                              
　　大智慧通讯社从北京官方获悉，新建北京大兴国际机场将进一步巩固电商中心区发展跨境电商的优势，试点全国跨境电商新区的发展定位将是：高端产业新区、国际航空枢纽、区域协同典范、京南绿色门户。所谓国际航空枢纽，就是发挥超大型国际枢纽机场辐射带动作用，高水平规划建设空港新城和临空经济区，最大程度聚集国际高端临空经济要素，打造现代、绿色、高效的国际一流新航城；所谓区域协同典范，就是结合京津冀城市群、首都经济圈规划建设，发挥新区桥头堡作用，推动区域合作，打造京津冀协同发展示范区。
                                                                                              
　　大智慧阿思达克通讯社5月22日讯，大智慧通讯社从业内人士处了解到，目前公募投资新三板细则已在内部征求意见中，监管层于上周召集基金、券商等机构人士召开了相关座谈会，业内人士预计，细则今年有望出台。
                                                                                              
　　某基金公司副总裁向大智慧通讯社透露，其了解到公募投资新三板细则最近进展为已经在内部征求意见中，目前监管层正在积极推动该事宜，今年细则有望出台。同时其表示，由于其所在公司对新三板研究较深，所以此前曾向监管层提交了公募投资新三板细则相关建议与意见。在其看来，公募投资新三板是一大创新，对于新三板市场影响深刻。
                                                                                              
　　大智慧阿思达克通讯社5月22日讯，从财政部网站获悉，为贯彻落实党的十八届三中全会精神，提高公共租赁住房供给效率，近日，财政部会同住房城乡建设部等六部门印发《关于运用政府和社会资本合作模式推进公共租赁住房投资建设和运营管理的通知》，鼓励地方运用PPP模式推进公共租赁住房投资建设和运营管理。
                                                                                              
　　通知指出，运用PPP模式推进公共租赁住房投资建设和运营管理，有利于转变政府职能，提升保障性住房资源配置效率；有利于消化库存商品住房，促进房地产市场平稳健康发展；有利于提升政府治理能力，改善住房保障服务，对于稳增长、调结构、惠民生具有十分重要的意义。通知明确了包括财政政策、税费政策、土地政策、收购政策、融资政策等在内的政府支持PPP模式公共租赁住房的政策体系，要求各地区从2015年开始组织开展公共租赁住房项目PPP模式试点和实施工作。
                                                                                              
　　大智慧阿思达克通讯社5月22日讯，国家卫生计生委副主任孙志刚22日在国务院政策吹风会上表示，电商这种模式和业态在中国发展很快，而且这种发展势头还会进一步继续，这种发展对推进医院改革，促进医药分开，是有积极作用的。
                                                                                              
　　孙志刚指出，因为这是一个新的服务模式，新的业态，如何对这个全过程进行管理、规范和监管是个任务，因为任何事情都有利有弊，防止负面作用，尽量减少它的负面作用，扩大它的正面作用，这方面的管理我们也正在进一步探讨。
                                                                                              
　　大智慧阿思达克通讯社5月22日讯，据路透社报道，墨西哥交通部一名官员周四表示，由于取消高铁项目，将向中国铁建股份有限公司提供近2，000万披索(131万美元)赔偿。
                                                                                              
　　墨西哥去年对价值37.5亿美元的高铁项目进行招标，中国铁建牵头的财团曾是该项目的唯一竞标者。但得标不久之后，墨西哥方面突然取消该合约。墨西哥交通副部长Yuriria Mascott表示，政府已经完成了对中国铁建竞标成本的分析。“法律团队告诉我赔偿金额料接近2，000万披索。”
                                                                                              
　　大智慧阿思达克通讯社5月22日讯，贵州省政府办公厅下发《关于支持苗药做大做强若干政策措施的通知》，要求各地各部门巩固发挥贵州省苗药特色优势,支持苗药产业加快发展。
                                                                                              
　　据贵州日报5月22日消息，《通知》提出，全力争取苗药进入《中华人民共和国药典》，将“进药典、明身份”作为当前贵州省苗药产业发展壮大的第一要务，积极对接国家相关部委，对照国家药典委员会有关标准，制定工作计划，列出苗药以民族药身份进入中国药典的“任务单”和“进度表”，支持和帮扶企业提高药品质量标准，力争中国药典尽快对苗药的民族药身份给予明确，力争贵州省更多苗药品种进入中国药典。
                                                                                              
　　大智慧阿思达克通讯社5月22日讯，从工信部获悉，日前，由中国家用电器研究院、同济大学等单位举办的“2015电器电子产品回收处理技术及生产者责任延伸制度国际会议”在上海市召开。
                                                                                              
　　工业和信息化部节能司相关负责同志在会上做了主题发言，该负责同志介绍，工信部将积极发挥市场配置资源的决定性作用和政府的宏观引导作用，以废旧电器电子产品资源化利用为主线，加快提升产业技术装备水平，开展试点示范，推动废旧电器电子产品资源化利用产业规范化、专业化、规模化发展。
                                                                                              
　　大智慧阿思达克通讯社5月22日讯，从财政部网站获悉，经国务院同意，财政部、农业比决定从2015年调整完善农作物良种补贴、种粮农民直接补贴和农资综合补贴等三项补贴政策。
                                                                                              
　　根据两部委发布的指导意见，根据当前化肥和柴油等农业生产资料价格下降的情况，各省、自治区、直辖市、计划单列市要从中央财政提前下达的农资综合补贴中调整20%的资金，加上种粮大户补贴试点资金和农业“三项补贴”增量资金，统筹用于支持粮食适度规模经营。此外，2015年，财政部、农业部选择安徽、山东、湖南、四川和浙江等5个省，由省里选择一部分县市开展农业“三项补贴”改革试点。
                                                                                              
　　大智慧阿思达克通讯社5月22日讯，凤凰传媒（601928.SH）周四晚间发布公告称，公司全资子公司江苏凤凰数字传媒有限公司拟以3896.59万元现金，收购公司控股股东江苏凤凰出版传媒集团有限公司持有的北京凤凰学易科技有限公司51.80%的股权。公司人士对大智慧通讯社表示，此次投资虽然对公司业绩的贡献有限，但对于公司未来的在线教育布局落下一个关键的支撑点，有利于提升公司在在线教育方面的综合实力及整体竞争能力。
                                                                                              
　　大智慧通讯社（微信：Dzh_news）已于4月20日发布标题为《凤凰传媒拟加码在线教育，获注学科网进入倒计时》的稿件，稿件中指出凤凰传媒获注学科网的计划已经正式纳入议程并即将落地。
                                                                                              
　　大智慧阿思达克通讯社5月22日讯，翰宇药业（300199.SZ）在最新公布的投资者关系活动记录中表示，公司与普迪医疗合作的无创连续血糖监测手环在欧盟临床实验进展顺利，预期今年8月完成临床实验，11月可获得欧盟认证批文，在获欧盟认证批文后，香港澳门地区可以申请市场准入许可。
                                                                                              
　　翰宇药业的内部人士告诉大智慧通讯社，国内方面也需要先获欧盟认证后，才可申请审批，欧盟获批后，公司会尽快取得国家药监局的批文，然后就可进入市场销售。翰宇药业早前发布公告称，无创连续血糖监测手环可通过蓝牙无线传输与相关移动装置或电脑、云服务器相连实施实时数据传输、存储、共享，以利于医生、患者及亲属对患者病情进行有效的管理。通过大力推广“无创连续血糖监测手环”的使用，公司可以直接与糖尿病患者接触并提供服务，通过移动终端的医疗数据导入打造“互联网+慢病管理平台”入口。
                                                                                              
　　大智慧阿思达克通讯社5月22日讯，大智慧通讯社从特尔佳（002213.SZ）获悉，近日，公司产品电涡流缓速器接获国内某大型客车厂出口至沙特的1000多台出口订单。
                                                                                              
　　有分析指出，此次公司电涡流缓速器随整车大批量出口，再次展现了特尔佳电涡流缓速器在国内行业中的强大实力，为特尔佳电涡流缓速器开拓国外市场起到了积极的助推作用。
                                                                                              
　　大智慧阿思达克通讯社5月22日讯，复星医药（600196.SH/02196.HK）、厚朴投资、光大控股医疗健康基金以及药明康德组成的联盟今日宣布将对Ambrx公司展开联合收购并签订相关协议。复星医药预计，该交易预计将在今年第二季度完成。
                                                                                              
　　复星医药董事长陈启宇表示，此次联合收购将与公司现有的研发体系产生巨大的协同效应。复星医药在上海、重庆和旧金山已建立一体化的研发体系，专注于大分子生物药尤其是单克隆抗体方面。同时，在复星医药的帮助下，Ambrx在中国的业务拓展将使中国的患者更快地获得创新治疗药物。
                                                                                              
　　大智慧阿思达克通讯社5月22日讯，亚太股市周五收盘普遍上涨，日本股市日经225指数收盘上涨0.30%，报20264.41点，刷新昨日创下的15年收盘高位；东证股价指数收盘上涨0.06%，报1647.85点。台湾股市收盘上涨0.6%，报9638.80点。澳洲股市指标S&P/ASX200指数收盘上涨0.02%，报5663.60点。韩国首尔综指收盘上涨1.10%。
                                                                                              
　　日经225指数周五开盘上涨0.03%，报20208.85点；今早反覆偏软，半日报20,172.15，跌30.72点或0.15%；午后大幅上涨，盘中反复续升，收盘上涨0.30%，报20264.41点。日经指数昨日收盘报20202.87点，刷新5月19日创下的15年收盘高位。
                                                                                              
　　消息面上，日本央行周五发布决议声明显示，日本央行维持货币政策不变，承诺继续以每年80万亿日元的速度扩大基础货币。日本央行的政策决定以8比1的投票结果通过。此次声明中日本央行上调了日本经济的评估。日本央行称，日本经济正持续温和复苏，因货币宽松政策正在发挥预期效果同时民间消费整体一直坚稳。
                                                                                              
　　大智慧阿思达克通讯社5月22日讯，据香港电台报道，中国财政部透过金管局CMU系统完成拍卖今年首批140亿元人民币国债，当中120亿元面向机构投资者的国债，分为3年、5年、7年、10年、15年同30年6个年期，全部认购金额363亿元，超额认购2.03倍，略高于去年同期。3年期国债平均接纳息率2.62厘，较去年同期上升，其他年期就下降。
                                                                                              
　　至于20亿元面向外国央行的国债，认购金额36.6亿元，超额认购0.83倍，是2012年推出专项认购以来最高。
                                                                                              
　　大智慧阿思达克通讯社5月22日讯，沪深300股指期货主力合约周五大幅收高3.28%，早盘高位震荡尾盘快速拉升，最高5027.2点，最低4893.0点。期指主力合约较现货由上一交易日升水50.82点扩大至升水71.47点，期指下月和下季合约仍呈现多头格局。
                                                                                              
　　截至收盘，主力合约IF1506报5022.8点，较上一交易日结算价上涨159.4点或涨幅3.28%，结算价报4983.5点，日增仓6852手，成交量缩小至150.51万手，总持仓约20.20万手。
                                                                                              
　　大智慧阿思达克通讯社5月22日讯，据大智慧超赢数据统计，今日沪深两市资金净流出307.32亿元，全天资金净流入前三板块为：银行类、工程建筑、券商；全天资金净流出前三板块为：计算机、运输物流、机械；全天涨幅前三板块为：工程建筑、券商、煤炭石油；全天跌幅前三板块为：计算机、旅游酒店。
                                                                                              
　　大智慧阿思达克通讯社5月22日讯，据东京工业品交易所(TOCOM)最新公布的数据显示，东京黄金期货主力2016年4月合约周五(5月22日)收盘结算价走低。
                                                                                              
　　东京工业品交易所黄金期货主力2016年4月合约价格收盘结算价报4679日元/克，较前一交易日结算价减少19日元，跌幅0.4%，成交量8392手；盘中最高触及4685日元/克，最低下探4672日元/克。
                                                                                              
　　大智慧阿思达克通讯社5月22日讯，能化板块周五多数品种走高，塑料PTA大幅走高领涨板块，黄金低位盘整，沪镍领涨金属板块，豆一领涨农产品板块，纤维板盘中反弹。
                                                                                              
　　具体看，沪镍领跌金属板块，截至收盘，沪镍1507报100070元/吨，跌1400元/吨，持仓11万手。塑料PTA领涨能化板块，截至收盘，塑料1509报9640元/吨，上涨165元/吨，持仓48万手。豆一领涨农产品板块，截至收盘，豆一1509报4447元/吨，上涨142元/吨，增仓3万手至17万手。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】证监会22日发布修订后的《证券市场禁入规定》
[时间：2015年05月22日 18:21:10](http://www.zf826.com/2015/05/113186.html)
 

                                                                                              
　　中证网讯 证监会新闻发言人邓舸22日表示，证监会近日发布修改证券市场禁入规定的决定，修改了终身市场禁入措施的适用范围等，将于6月22日实行。
                                                                                              
修改的主要内容包括：
                                                                                              
一是明确从事证券承销、资产管理融资融券等证券业务，故意不履行法定义务造成严重后果，可以采取终身市场禁入措施；
                                                                                              
二是明确违反法律法规，隐瞒重要事实等恶劣手段的，可以采取终身市场禁入措施；
                                                                                              
三是明确对于违反法律、行政法规，进行欺诈发行，内幕交易，操纵市场，严重扰乱市场秩序，违法所得金额特别巨大，致使投资者利益损害巨大的，可以采取终身市场禁入措施；
                                                                                              
四是针对执法事件中阻碍抗拒执法问题，出具虚假证据，隐瞒阻碍证监会调查的可以采取终身市场禁入措施；
                                                                                              
五是针对实践中有关机构个人多次违法，不改的，部分可以采取终身市场禁入措施；
                                                                                              
六是将非上市公众公司董、监、高、控股股东等纳入规定适用范围。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】上市公司重大资产重组管理办法实施半年过渡期明日结束
[时间：2015年05月22日 18:13:10](http://www.zf826.com/2015/05/113185.html)
 
　　中国证券网讯（记者 马婧妤）证监会新闻发言人邓舸22日表示，上市公司重大资产重组管理办法正式实施后的半年过渡期明日结束，此后，非许可类重组预案将在直通披露后停牌10个工作日而后进行事后审核；许可类重组预案披露一并纳入直通车披露范围，并实施相同的事后审核机制安排。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【华尔街】外媒：中国央行南京分行调研江苏省内银行
[时间：2015年05月22日 18:08:34](http://www.zf826.com/2015/05/113184.html)
 
【外媒：中国央行南京分行调研江苏省内银行参与地方债发行情况】继本周江苏打响今年地方债发行头炮后，外媒援引两位消息人士称，中国央行南京分行日前对江苏省内商业银行参与地方债发行情况展开调研，调研内容为江苏省以公开发行和定向承销两种方式发行的地方债情况，包括期限、利率、额度以及银行购买情况等。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】全国人大财经委、证监会专项研究期货市场对经济影响
[时间：2015年05月22日 17:39:39](http://www.zf826.com/2015/05/113183.html)
 
证监会新闻发言人邓舸22日表示，全国人大财经委、证监会联合组织开展中国期货市场对经济的影响专项研究。调查结果将作为评估期货对经济影响的素材，为期货法的制定提供参考，通过文献整理、问卷调查、论文征集等多种方式开展。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【华尔街】证监会：将加大对违法违规行为打击力度
[时间：2015年05月22日 17:34:04](http://www.zf826.com/2015/05/113182.html)
 
【证监会：将加大对违法违规行为打击力度】证监会新闻发言人邓舸表示，证监会将加大上市公司信披和监管力度，深入挖掘市场操纵线索，发现符合条件的案件将加大打击力度，净化市场环境。证监会决定组织开展以来，已经分别部署两批行动，全部进场调查，部分案件已经取得进展。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】证监会：舟山港为首单面向合格投资者公开发行的公司债
[时间：2015年05月22日 17:27:39](http://www.zf826.com/2015/05/113181.html)
 
证监会新闻发言人邓舸22日表示，拟在上交所上市交易的舟山港债，成为了首单面向合格投资者公开发行的公司债券，也是首单由非上市公司公开发行的公司债券。
                                                                                              
本次舟山港集团有限公司债券发行规模7亿元，期限5年，主体和债项评级均为AA+。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 
[时间：2015年05月22日 17:21:08](http://www.zf826.com/2015/05/113180.html)
 
【证监会将发布修订后的证券市场禁入规定】证监会将发布修订后的证券市场禁入规定，对禁入措施，特别是终身禁入的市场条件进行了修改，该规定自6月22日起实施。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】5月22日证监会发布会消息汇总
[时间：2015年05月22日 17:20:40](http://www.zf826.com/2015/05/113179.html)
 

                                                                                              
　　中证网讯　证监会新闻发言人邓舸22日表示，中国证监会与香港证监会开展内地与香港基金互认工作，同时发布香港互认基金管理暂行规定，自7月1日起实行。　　基金互认是指允许境外注册并受当地监管的基金向本地居民公开销售，按照法定程序认可或者许可在对方市场向公众投资者进行销售。
                                                                                              
　　中证网讯　证监会新闻发言人邓舸22日表示，两地互认基金互认标准是一致的。中国证监会和香港证监会已就两地基金的互认标准达成共识，主要引入对方市场主要成熟品种，以香港基金进入内地为例，应该符合5条件。包括，依照香港法律在香港运作；管理人在香港注册及经营，持有香港资产管理牌照，最近3年未受到香港证监会重大处罚；采用托管制度；基金类型为常规股票型、混合型、债券型和指数型基金；基金成立1年以上，资产规模不低于2亿元人民币，不以内地市场为主要投资方向等。
                                                                                              
　　中证网讯　证监会新闻发言人邓舸22日表示，全国人大财经委、中国证监会联合组织开展中国期货市场对经济的影响专项研究工作。相关结果将作为重要素材为我国期货法的制定提供重要参考。本次工作将通过文献整理、问卷调查、访谈、论文征集等多种方式进行。
                                                                                              
　　中证网讯　证监会新闻发言人邓舸22日表示，按照简政放权要求，在不改变现行法律法规和程序规定的前提下，证监会进一步优化工作流程，以进一步体现市场化的而要求。一是简化了见面会方式。二是优化了再融资安排，优先股实施快速审核机制，减少排队等待环节，对运作规范上市公司取消反馈环节，可以不在要求发行人到发审会上接受询问；三是完善了中止审核程序。四是依法处理举报事项。五是企业在满足上市条件的基础上，可以自主确定公众股发行比例。六是企业可以根据自身需要，自主确定主承销商数量。
                                                                                              
　　中证网讯 证监会新闻发言人邓舸22日表示，证监会废止涉及证券期货经营机构限制约束类部函，共计172件。部门函涉及证券公司、基金管理公司、期货公司等，废止的内容涉及行政许可申请、日常监管、内部工作安排等。
                                                                                              
　　中证网讯　证监会新闻发言人邓舸22日表示，证监会布置2015证监法网专项执法行动第三批案件，涉及12起案件，包括迎合市场超过热点，编题材炒故事；以市值管理名义与控股股东和高管内外联手操作股价等多个方面。
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】证监会：将加大对违法违规行为打击力度
[时间：2015年05月22日 17:14:42](http://www.zf826.com/2015/05/113178.html)
 
证监会新闻发言人邓舸22日表示，近一段时期以来，随着市场行情向好，一些不法分子受利益驱动，不惜以身试法挑战法律底线，证监会开展证监系统法网专项行动，主要针对市场反应强烈的新型违法违规行为，证监会将加大上市公司信披和监管力度，深入挖掘市场操纵线索，发现符合条件的案件将加大打击力度，净化市场环境。证监会决定组织开展以来，已经分别部署两批行动，全部进场调查，部分案件已经取得进展。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】证监会将发布修订后的证券市场禁入规定
[时间：2015年05月22日 17:12:16](http://www.zf826.com/2015/05/113177.html)
 
　　中国证券网讯（记者 马婧妤）证监会新闻发言人邓舸22日表示，证监会将发布修订后的证券市场禁入规定，对禁入措施，特别是终身禁入的市场条件进行了修改，该规定自6月22日起实施，此次修改的主要内容包括：明确从事证券业务及其他证券服务业务故意不履行法定义务并造成特别严重的后果的，隐瞒、编造事实且涉案数额特别巨大的，违反法律法规从事欺诈发行、内幕交易等造成恶劣社会影响或造成投资者损失特别巨大的，违法人员违法情节严重且故意违抗调查的等情况，可以采取终身禁入；规定还明确将非上市公众公司的控股股东、实际控制人及其高管等人员纳入禁入范围等。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】“上海科创中心产业研究基地”揭牌
[时间：2015年05月22日 17:12:12](http://www.zf826.com/2015/05/113176.html)
 

                                                                                              
　　中证网讯 5月22日，“发挥企业创新主体作用，推动科创中心建设”论坛在上海举行。当天，上海社会科学院部门经济研究所所长孙福庆、中国金融信息中心总经理叶国标、张江平台经济研究院院长陈炜应邀参加论坛并分别致辞，均表示建立长久合作的良好愿望。随后，三方共同成立的“上海科创中心产业研究基地”举行了揭牌仪式。
                                                                                              
　　出席本次论坛的六家企业代表分别进行了主题演讲，演讲内容包括建设创新创业新型孵化器、打造具有世界影响力的高端创新平台等等。上海社科院部门经济研究所所长孙福庆认为，科技企业孵化器是促进科技成果转化、培育科技创业企业和科技创新人才、加快高新技术产业发展的重要途径，是建设国家创新体系与区域创新体系的重要组成部分。
                                                                                              
　　据上海市政府消息，中共上海市委常委会日前决定，2015年5月25日召开中国共产党上海市第十届委员会第八次全体会议，全会的主要议程是：审议并通过关于加快建设具有全球影响力的科技创新中心的意见等。上海科创中心建设方案出台在即。A股中上海科创中心概念股张江高科、华东电脑等预计将获得发展机会。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【华尔街】证监会部署法网行动第三批案件 为12起
[时间：2015年05月22日 17:11:36](http://www.zf826.com/2015/05/113175.html)
 
【证监会部署法网行动第三批案件 为12起异常交易类案件】证监会新闻发言人邓舸表示，证监会集中部署“2015证监法网”第三批案件，此次部署的案件为12起异常交易类案件，针对六类新型市场操纵行为，包括：以内容虚假、夸大、不确定信息影响股价的；多个主体机构联合操纵股价的；以市值管理为名内外联手操纵股价的；在公募私募等不同资管产品通过价格操纵输送不当利益的；利用天价标杆股影响市场估值、联合操纵多只或一类股票的；市场操纵与其他违法违规行为并行交织的。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】证监会部署法网行动第三批案件 为12起异常交易类案件
[时间：2015年05月22日 17:09:18](http://www.zf826.com/2015/05/113174.html)
 
　　中国证券网讯（记者 马婧妤）证监会新闻发言人邓舸22日表示，证监会集中部署“2015证监法网”第三批案件，此次部署的案件为12起异常交易类案件，针对六类新型市场操纵行为，包括：以内容虚假、夸大、不确定信息影响股价的；多个主体机构联合操纵股价的；以市值管理为名内外联手操纵股价的；在公募私募等不同资管产品通过价格操纵输送不当利益的；利用天价标杆股影响市场估值、联合操纵多只或一类股票的；市场操纵与其他违法违规行为并行交织的。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】证监会布置2015证监法网专项执法行动第三批案件
[时间：2015年05月22日 17:07:13](http://www.zf826.com/2015/05/113173.html)
 

                                                                                              
　　中证网讯　证监会新闻发言人邓舸22日表示，证监会布置2015证监法网专项执法行动第三批案件，涉及12起案件，包括迎合市场超过热点，编题材炒故事；以市值管理名义与控股股东和高管内外联手操作股价等多个方面。　　证监会表示，市场操纵行为违背市场三公原则，严重侵害了投资者权益，甚至可能引发资本市场系统性风险，始终是中国证监会打击的重点。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【华尔街】证监会简化境外发行上市审核证监会表示
[时间：2015年05月22日 17:05:36](http://www.zf826.com/2015/05/113172.html)
 
【证监会简化境外发行上市审核】证监会表示，下一步将同步公开境外发行上市审核流程与审核进度。取消了H股发行价格与A股价格挂钩的要求，并取消参照适用A股发行的禁止性条件，年初至今，证监会已核准项目18项，融资额达88亿美元，同比增长167%
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】证监会：境外发行上市审核流程与审核进度将向社会公开
[时间：2015年05月22日 17:02:13](http://www.zf826.com/2015/05/113171.html)
 
　　中国证券网讯（记者 马婧妤）证监会新闻发言人邓舸22日表示，证监会大力改革境外发行上市制度后，境外发行审核的反馈意见条目大幅减少，今年以来核准项目的平均审核时间不到20个工作日，目前已经核准18项。他透露，下一步境外发行上市审核流程与审核进度将向社会公开，对已经受理的境外发行上市申请在受理后当周周五晚在证监会官网公开有关信息。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】证监会废止172件证券期货经营机构限制约束类部函
[时间：2015年05月22日 17:00:15](http://www.zf826.com/2015/05/113170.html)
 

                                                                                              
　　中证网讯 证监会新闻发言人邓舸22日表示，证监会废止涉及证券期货经营机构限制约束类部函，共计172件。部门函涉及证券公司、基金管理公司、期货公司等，废止的内容涉及行政许可申请、日常监管、内部工作安排等。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】证监会：将加强股票发行上市监管
[时间：2015年05月22日 16:58:39](http://www.zf826.com/2015/05/113169.html)
 
证监会新闻发言人邓舸22日表示，证监会将以股票发行注册制为契机，放管结合，加强股票发行上市监管。
                                                                                              
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
 

