---
title: "康美药业"
description: null
layout: post
output: pdf_document
published: true
status: publish
tags:
- ~
- ~
category: stock
---
 
 
# 公司新闻
 
> 周末的时候，公司放出了一个消息，对玉林进行战略性的合作，这个算是一个小小的正能量吧，怪不得周五午盘后有一个明显的拉升动作。从这样的一个合作协议上看，康美未来有可能打开与当地进行合作的局面，未来的发展空间巨大。
>
> 这次合作液显示了康美药业正在积极的布局互联网医院，从实体医院开始入手，逐渐从线下转移到线上，实现O2O的战略转移。与玉林政府合作开展医院投资项目，也打消了外界对康美无法获取实体医院资源的担忧。未来，公司布局的「在线虚拟医院」有望获得正名。
>
> 目前，康美药业已获得国家中医药管理局中医药信息化服务唯一试点单位资格，获广东省卫计委批准取得独家设立网络医院开展远程医疗服务资格，率先推出“康美健康、智慧药房、康美医疗、康美医生”等集“网上药店+健康管理+网络医院”功能于一体的智慧大健康平台。此次与玉林市政府的战略合作是康美药业“互联网+”战略在城市医疗健康的一个行动开始。未来，康美药业还将服务更多的城市，成为提速健康中国进程的加速器，让市民体验“互联网+”时代的智慧健康生活方式。
 
 
## 康美药业战略投资玉林医疗健康产业
 
4月17日晚，康美药业发布公告称，公司与广西壮族自治区玉林市人民政府签订《医疗健康服务产业战略合作框架协议》，双方就康美药业战略性投资玉林医疗健康产业进行深度合作达成协议。投资项目包括投资医院项目，投资总额不低于8亿元，互联网医疗健康服务平台项目，投资总额不低于2亿元。[^1]
 
协议提到：康美药业对玉林市医院投资项目总体投资额不低于8亿元，除政府保证基本医疗卫生服务的公立医院外，康美药业可以通过本协议约定的方式对相关医院进行投资或合作。资料显示，玉林市地处广西壮族自治区东南部，毗邻粤港澳，面向东南亚，背靠大西南，南接北部湾，广西北部湾经济区“4+2”城市、海峡两岸农业合作试验区，中国沿海经济开放区。2014年玉林市人均可支配收入21349元，总人口700多万人，共有各级卫生机构3560个，各级医院41个，病床数2.15万张，医疗机构诊疗总数为3261.56万人次，入院病人93.59万人次，医院开放总床日413.29床日，病床周转次为41.6次，病床使用率为109.25%，平均病床工作日398.7日。
 
同时，康美药业投资兴建互联网医疗健康服务平台，包括但不限于玉林市互联网医疗健康服务平台（集合网上药店+健康管理咨询+网络医院的门户平台网站、移动APP，以下统一简称“平台）等。互联网医疗健康服务平台项目总投资不低于2亿元。分为平台前端门户网站、App、后台服务网络、云数据中心等模块，全部由康美药业承担建设。
 
此外，康美药业还与玉林市政府签订《中国－东盟（玉林）中药材交易所合作框架协议》，就康美药业在玉林市投资建设和运营中国－东盟（玉林）中药材交易所事项达成协议。交易所投资金额在原中国-东盟康美玉林中药材（香料）交易中心的投资基础上增加投资，交易所项目及其配套总投入不低于2亿元人民币，双方视项目发展需要后续可再增加投资。
 
业内资深人士认为：康美药业作为国内最大的中药材专业市场的运营管理公司，已经在玉林市投资兴建并运营了中国-东盟康美玉林中药材（香料）交易中心项目，投资建立中国－东盟（玉林）中药材交易所，有助于完善交易中心的功能，提升交易中心的功能和产业升级，满足中药材（香料）大宗现货交易的实际需求，提升公司行业知名度和影响力。
 
[^1]: 康美药业:关于与广西壮族自治区玉林市人民政府签订医疗健康服务产业战略合作框架协议的公告
 
> 「国信证券·评论」：前期公司公告获得卫计委批准在广东省开展网络医院的业务，我们当时明确指出：互联网战略对公司来说并不是喊口号，而本次公司公告与玉林市政府合作开展互联网医疗业务是公司全国性布局的第一步，未来有望在全国范围内深化开展互联网医疗业务。
>
> 不仅如此，公司拥有大量的医疗资源，在全国范围内与地方政府，医疗机构合作良好，本次拿到玉林市公立医院改制项目再次表明了公司拥有极强的产业链综合竞争优势，公司投身到公立医院改制的大潮中，前途不可限量。与此同时，公司在玉林建设中药材交易所将成为 e 药谷的延伸。我们一直强调 e 药谷是“实体市场与虚拟市场相结合”，集成中药材信息服务、中药材电子交易与结算服务为一体的中药材大宗交易平台。公司是行业内唯一有可能打通中药材全产业链，打造中药材线上线下大宗交易平台的企业。玉林交易所的设立是公司“互联网金融+电商”战略进一步推进。
