---
layout:   post
title:    "散户之家"
category: stock 
tags:     
    -  
    -   
description: 
published: true
status: publish
---
 
 

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】蚂蚁金服拟推出股权众筹平台“蚂蚁达客”
[时间：2015年05月19日 15:23:10](http://www.zf826.com/2015/05/112264.html)
 
5月19日，蚂蚁金服副总裁韩歆毅透露，蚂蚁金融服务集团将筹备上线股权众筹平台，并将其命名为“蚂蚁达客”，以支持创新创业。据介绍，蚂蚁达客将与IDG、红杉等多家创投机构及淘宝众筹、创客+等平台形成合作，为创业项目提供从初创融资到产品销售等全成长周期的融资服务。
                                                                                              
近期，蚂蚁金服在打造“互联网+”生态体系方面动作密集。当日，蚂蚁金服同时发布了一支“蚂蚁生态共赢基金”，首期规模10亿元。韩歆毅表示，蚂蚁生态共赢基金将全部用于支持互联网+金融的发展，完善互联网+金融的生态圈，包括O2O项目，扶持创新企业，共创共赢。
                                                                                              
目前，中国市场上的众筹平台，大部分仍为产品众筹，例如比较知名的淘宝众筹。在产品众筹平台上，创业者可以把自己开发的产品做预售，然后把预售募集到的资金用于产品的生产。也就是说，产品众筹本质上仍旧是产品销售，不涉及到公司资本结构、股东的变化等问题。
                                                                                              
股权众筹的本质在于，公司面向普通投资者进行融资，投资者通过出资入股公司成为股东，并且可以获得未来收益。对于创业者来说，股权众筹募集到的资金不仅可以用于产品的生产，还可以用于公司其他业务的拓展和运营需要。而对投资人来说，股权众筹是一种真正的投资行为，最终获得的收益很可能是本金的几十倍甚至几百倍。（朱凯）
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】沪深两市强势拉升逾3% 创业板指一波三折终收涨
[时间：2015年05月19日 15:13:52](http://www.zf826.com/2015/05/112263.html)
 
　　中国证券网讯 今日沪深两市强势上涨，高开高走；创业板指则一波三折，早盘高开后跳水，随后收窄跌幅，午市后跟随沪深板指拉升，最终收涨。截至收盘，上证综指收于4417.55点，涨3.13%；深证成指收于15127.38点，涨3.10%。创业板指收于3322.77点，涨1.35%。
                                                                                              
　　盘面上看，券商、地产、工业4.0、交通设施、保险、银行等板块涨幅靠前，通信服务、基因概念、在线教育等板块跌幅领先。另外，全天有230只左右非ST股涨停。
                                                                                              
　　新股方面，今日上市的N永东、N田中均上涨44%。
                                                                                              
　　分析人士认为，从目前来看，近期市场追捧风格快速切换，继前一个交易日独宠小盘后，今日资金“弃小抓大”，可见资金心态并不稳，建议投资者注意控制仓位，短期保持谨慎。另外本周共有20只新股申购，短期资金面再度面临考验，此前新股密集申购时，市场一度大幅下挫，本次新股密集申购对于市场的影响依旧值得投资者重点关注。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
