---
layout:   post
title:    "资讯"
category: strategy
tags:     
    -  
    -   
description: 
published: true
status: publish
---
 
 

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】天津公积金贷款新政出台 首套首付降低至20%
[时间：2015年05月23日 19:48:45](http://www.zf826.com/2015/05/113241.html)
 

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【华尔街】监管排查伞形分仓系统 信托伞中伞命悬一
[时间：2015年05月23日 19:32:36](http://www.zf826.com/2015/05/113240.html)
 

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】网友称京广高铁票价太贵 航企低价抢客
[NA](http://www.zf826.com/2015/05/113239.html)
 

                                                                                              
12月20日上午10点，京广高铁12月26日至31日各趟列车车票准时开售。根据铁路部门发布的消息，京广高铁北京至郑州段将于12月26日正式开通运营，并与此前已经开通运营的郑州至武汉段、武汉至深圳段连接，至此目前世界上运营里程最长的、北京至深圳高速铁路将全线贯通。
                                                                                              
据中新网消息，12月20日上午关于京广高铁的运行时间、车次、票价等相关信息的猜测尘埃落定。然而网友们的讨论并未就此终结——在北京西至广州南G字头列车最低865元，最高2727元的票价公布后，很多网友连称“太贵”，并表示这一定价区间并未考虑到国内主流人群的实际收入水平。
                                                                                              
按照铁道部公布的票价，京广高铁开通后，将在线路上行驶D字头和G字头两种席别列车，其中D字头动车运营时速为250公里，G字头高铁列车运行速度则达到300公里/小时。例如从北京西站到广州南站全程G801次列车全程最快约7小时59分，票价最低的二等座为865元，一等座为1383元，特等座为1645元，商务座则达2727元。D字头北京至广州二等座票价为712元。
                                                                                              
而从北京西站到武汉的G字头列车，最便宜的二等座售价为530元，一等座847元，特等座1080元，商务座则达到了1671元。北京至武汉的D字头动车票价则较G字头有明显降低，二等座381元；一等座608元；特等座684元；商务座1139元。
                                                                                              
深圳北站至北京西站高铁为G71次，每日一趟，全程需时10小时5分，最低的二等座票价940元，一等座票价为1483元，特等票价为1765元，商务座则为2927元。
                                                                                              
和K字头、T字头的普通列车相比，京广高铁票价的票价高出近一倍。以北京到广州为例，京广高铁价格最低的G字头二等座票价为865元，而包括K599次、T201次在内的普通列车硬卧价格为443元，即使是软卧价格也仅为786元，远低于G字头二等座价格。
                                                                                              
另据证券时报消息，为应对高铁带来的冲击，已有多家航空公司下调机票价格。记者20日通过机票销售网站查询到，其中武汉北京航线在12月24日到29日，最低价格均低至150元的“白菜价”，相当于全价的1.4折。其中，中国国航、南方航空执行武汉北京航线的A330空客飞机，机票价格最低达到380元，约3.5折的折扣在宽体飞机执行的国内航线较为少见。
                                                                                              
上述价格正好接近于武汉北京西时速250公里的动车二等座票价381元。而380元机票价格加上合计为180元的机场建设费和燃油附加费，总价为560元，只比武汉北京西时速300公里的动车二等座票价522元多38元。相比之下，上述京汉段250公里的动车全程超过7个小时，时速300公里的动车全程约为4~5个小时，而航程仅有2个小时。
                                                                                              
公开资料显示，宽体客机舒适度和平稳性均优于其他中小机型，空客A330客机为大型豪华双通道宽体客机，是世界上最长的双发喷气客机之一。南方航空在10月底，冬春航班换季之际首次在京汉航线投入A330，其应对高铁分流、提升乘客体验的意图明显。与京汉航线相比，航空公司在京广航线投入的豪华宽体飞机比例明显更高，其中还包括南方航空引进并运营的A380。
                                                                                              
根据我国规划安排，到十二五末以“四纵四横”高速铁路为骨架的快速铁路网基本建成，高铁里程将达1.8万公里左右。截至10月底，我国新建高铁里程已达7735公里，加上年底通车的哈大高铁、京广高铁北京到郑州段，高铁里程将近1万公里，约占我国《中长期铁路网规划》中高铁路网的一半以上。
                                                                                              
由于航班常常因天气等因素晚点，此前开通的武广高铁、京沪高铁已经从民航部门手中拉走不少乘客。而今京沪高铁全线贯通在即，令航空公司承受不小压力。有多家上市航空公司此前公开披露，国内航空业面临市场增速放缓以及货运市场低迷等不利因素，市场竞争加剧的挑战，影响客运收益水平的提升。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【华尔街】李剑阁回应汇金减持蓝筹ETF：不予置评
[时间：2015年05月23日 17:40:06](http://www.zf826.com/2015/05/113238.html)
 
【李剑阁回应汇金减持蓝筹ETF：不予置评】中央汇金副董事长李剑阁表示，对于近日媒体报道汇金减持蓝筹ETF的消息，不予肯定，也不予否定，中央汇金在这方面并没有披露义务。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【华尔街】中国央行金融研究所所长姚余栋：全球经济流
[时间：2015年05月23日 17:33:34](http://www.zf826.com/2015/05/113237.html)
 
中国央行金融研究所所长姚余栋：全球经济流动性第一重压力是来自于现在的货币供给不足。2017年左右，全球流动性提供会有一个断崖式的下跌。第二重压力来自于美联储加息，这个靴子目前没有掉下来，但是高高悬在我们上面。目前市场预期今年9月首次加息，“我们判断首次加息可能会出现在2016年”。
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】李克强：中方愿积极参与两洋铁路建设
[时间：2015年05月23日 17:28:45](http://www.zf826.com/2015/05/113236.html)
 
　　中国证券网讯 国务院总理李克强当地时间5月22日下午在利马总统府同秘鲁总统乌马拉举行会谈。
                                                                                              
　　据新华社5月23日报道，李克强首先转达习近平主席对乌马拉总统的亲切问候。李克强表示，中国政府高度重视中秘全面战略伙伴关系，愿在中秘传统友好基础上，推动务实合作取得新突破，加强国际地区事务协调，密切文化文明交流互鉴，促进两国和发展中国家的共同发展繁荣，共同丰富世界文明多样性。
                                                                                              
　　李克强指出，中秘均致力于推进经济发展，改善人民生活，深化互利合作，两国携手共同发展面临新的机遇。下一步，双方可在自贸安排基础上加强务实合作前瞻性设计。推动重点领域产能和装备合作，构建石油、清洁能源、矿业、农林渔业等领域上下游合作产业链。中方愿根据秘方需求和规划，充分利用铁路、港口、电力、通信等领域产能和技术优势，积极参与“两洋铁路”等重大基础设施项目建设，加强技术转让和经验分享，提高秘鲁工业化的装备配套能力，带动当地扩大就业。密切金融合作，探讨符合双方需求的融资方式以及贸易本币结算和双边货币互换等合作。中秘产能和装备合作向第三方开放，谋求两国双赢、多方共赢。期待秘方为中资企业在秘投资兴业提供更多支持和便利。
                                                                                              
　　乌马拉热烈欢迎李克强访问秘鲁，他表示，秘方高度重视发展对华关系，愿与中方共同努力推动秘中全面战略伙伴关系向前发展。“两洋铁路”规划建设对秘、巴、中三国乃至本地区经济发展十分重要，中方的参与必不可少。欢迎中方扩大对秘采矿业等工业领域的投资，向秘转让技术，这将有助于秘工业化进程。双边在农业、渔业、住宅建设、可再生能源等领域合作前景很大，双方可进一步深化相关合作。继续加强教育、旅游和文化交流。
                                                                                              
　　会谈后，两国领导人共同见证了双边产能、能源、矿业、基础设施建设、检疫、医疗、航天等领域合作文件的签署。双方还发表了中秘政府联合声明。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【华募鑫源】05月25日(周一)游资私募飙升牛股精选
[时间：2015年05月23日 17:00:09](http://www.zf826.com/2015/05/113235.html)
 

三联虹普(300384)公司2014年度实现营业收入4.18亿元,同比增长20.84%;归属于上市公司股
东的净利润1.09亿元,同比增长35.99%.公司拟向全体股东每10股派发10元(含税)现金股利,同时以资本公积向全体股东每10股转增18股.该
利润分配及资本公积转增预案尚需股东大会审议通过后方可实施.三联虹普同日发布业绩预告,
预计2015年13月净利润为4350万元至4650万元,上年同期为2876.02万元,同比增长51.25%至61.68%.公司称,一季度公司进
一步加强市场开拓力度,销售情况持续良好,营业收入稳定增长。
经纬纺机(000666)核心盈利来源中融信托 业绩稳中有增，全年实现营业收入53.16
亿，同比增长8.22%，净利润24.30
亿元，同比增长18.59%，下半年好于上半年，且略高于我们的预期。但是，由于纺机主业景气下滑，公司产销量下降，导致收入和盈利下滑比较严重，我们估
算2014 年纺机主业仍然处于亏损状态，且较上年亏损额加大。在这样的背景下，随着国企改革在2015
年可能加速推进，公司原有业务的整合和转型需求仍会比较迫切。
黑化股份(600179)拟向昊华化工出售公司
全部资产及负债，作价2720万元；同时，拟向郭东泽、郭东圣、王强、纪世贤及卢天赠6.34元/股非公开发行5.76亿股购买其持有的安通物流100%
股权和安盛船务100%股权，作价36.5亿元。交易完成后，上市公司主营业务将变更为集装箱物流业务。通过定增完成公司主营业务转变，这为黑化股份进入
运输物流行业提供了契机，未来盈利能力有望增强,建议投资者继续保留该股融资仓位。
国中水务(600187)农
村水务市场处于初级阶段，未来发展空间广阔。公司通过并购瑞典Josab和四川亿思通，构建起农村供排水领先技术体系，并较好地解决了农村供水与污水处理
的高成本瓶颈。目前农村供排水业务拓展稳步推进，除与山东省和黑龙江省签订百镇供排水建设战略合作协议，提前锁定市场外；近期又中标四川荣县12
个乡镇生活污水处理厂BOT新建项目。
联络互动(002280)建金融服务平台，促智能硬件普及率快速提升：
公司自建金融服务平台，可以快速扩大联络系列智能硬件在市场的份额，同时增加公司新的商业模式和盈利能力。建线下旗舰体验中心，提升自有品牌知名度：线下
营销渠道可以对不同区域产生辐射作用，进一步提升公司的品牌知名度和品牌形象，充实品牌文化内涵以达到提高产品附加值的目的，从而增强公司的盈利水平。我
们看好联络互动加大在智能硬件上的投入建设自有生态圈，与合作生态圈构建完整生态系统，带来用户数的大幅增长和单用户ARPU大幅提升，使得公司具有高弹
性的移动互联网入口流量变现能力。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】烯碳新材联合总裁范定侒：从产业周期上定位石墨烯
[时间：2015年05月23日 16:16:11](http://www.zf826.com/2015/05/113234.html)
 

                                                                                              
　　中证网讯 5月21日，每年一届的2015石墨烯国际高峰论坛在清华大学深圳研究生院举行。出席本次论坛的银基烯碳新材料股份有限公司联合总裁范定侒在致辞中，妙喻石墨烯处于产业早期，犹如人生的大学期，含苞待放花季年华。这引起与会嘉宾热议。
                                                                                              
　　范定侒认为，产业周期与人生周期极为相似。人生大致可分为在校学习期、就业创业期、成就贡献期等若干周期，在校学习期又分为小学、中学、大学三个时期，现在的石墨烯产业就处于类似人生第一阶段中的大学期，尤其是从去年首届石墨烯国际高峰论坛开始，石墨烯概念涌动，并会持续一段时间。大学期除了学习也有些试验产品，也有少量学生创业或勤工俭学，但毕竟是单项技术为主，难以综合实际应用，直到人生的就业创业期，才是产品真正进入市场，接受用户检验的时候。 对照石墨烯产业，目前同样是以学术技术为主，少量的初级产品，稳定应用产品很少，这正是大学期的特征。随着石墨烯产业政策频频推出，石墨烯专利技术迅猛增加，上市公司石墨烯板块增多，由此可以判断：石墨烯产业正在从大学期跨入类似人生第二周期的就业创业期。大学期是人生最美好的季节，石墨烯产业生命也正在绽放。 烯碳新材作为唯一定位于打造石墨烯和先进碳材料产业平台的上市公司，包含投资基金孵化，开放上市平台，产业科技服务，为石墨烯产业提供生态型服务。公司已经连续赞助了两届石墨烯高峰论坛，并希望年年办下去，烯碳新材年年赞助。
                                                                                              
　　据悉，由中国科协学会学术部、深圳市科协,、清华大学深圳研究生院和中科院沈阳金属研究所联合主办的石墨烯高峰论坛，已经成为具有国际影响的国内最权威的石墨烯学术盛会。去年的首届论坛曾经邀请到石墨烯的发现者、2010年诺贝尔物理学奖获得者之一安德烈?海姆与会。本次石墨烯高峰论坛，同样吸引了海内外众多石墨烯学术界的专家、学者以及国内著名企业的参与。清华大学深圳研究生院康飞宇院长和中科院沈阳金属研究所成会明院士联袂担任本次论坛主席。主办方还别出心裁，对与会青年才俊展示自己论文和科研成果的墙报进行评选，最终选出了五位最佳poster奖获得者，烯碳新材提供了奖品支持。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】“营改增”改革或在6月收官 金融业税率6%
[时间：2015年05月23日 15:58:58](http://www.zf826.com/2015/05/113233.html)
 
　　中国证券网讯 中国将全面告别营业税。于2012年1月拉开试点帷幕的营业税改征增值税（“营改增”）改革或在6月收官。营改增范围扩至全行业，或在下月初迎来最后一批营改增行业的改革方案。
                                                                                              
　　据经济观察报5月23日报道，房地产业、金融业等领域的营改增方案已经初步确定，可能在6月初正式公布。
                                                                                              
　　相关财税人士表示，今年年初，财税部门相继同不动产、金融业等相关行业召开座谈会，研究营改增方案。据了解，金融业营改增后的税率确定为6%。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】颜克益：4000点之上将大涨、大分化、大震荡
[时间：2015年05月23日 15:53:40](http://www.zf826.com/2015/05/113232.html)
 

                                                                                              
　　中证网讯 5月23日，由四川省证券期货业协会、四川省宜宾市南溪区人民政府和中国证券报联合主办的首届中国西部私募基金峰会在宜宾举行。在“长江经济带”和“一带一路”的大背景，探讨私募投资基金的西部投资机遇以及中国西部私募基金集群的未来。上海大朴资产管理董事长颜克益在论坛上表示，在4000点之上，A股将面临大涨、大波动以及大分化的行情。
                                                                                              
　　他认为，4000点之上还会有大的行情。首先，未来一段时间中国的经济将不会好转，所以中央不会停手，而且零利率将是一个大的方向。第二，改革开放30多年以来，中国民间积累了大量的财富，应该是在80到100万亿。未来的财富怎么增值保值是一个非常大的挑战。而目前来看，在实业和房地产都不行的情况下，股市成为财富增值保值少有的途径。第三，政策支持股市，在之前，政策是不停的打压，现在经济不行了，政府希望对经济转型有所作用，所以现在政策非常利好。
                                                                                              
　　他同时认为，未来Ａ股市场仍将面临大的分化，经济冰火两重天，创业板却不停的走向新高。他说，一个东西一旦突破了它的价值之后，只有天空才是它的极限，它就是打不死的小强。这是整个经济形势所决定的。
                                                                                              
　　以下是他的发言实录： 
                                                                                              
　　颜克益：各位朋友下午好！我很少出来讲这种场合，所以紧张，大家多鼓励我一下。
                                                                                              
　　我今天早上是5点15起床的，坐的8点15的航班来到南溪。朱副区长是我很好的朋友，所以来捧场，讲得不好 ，大家多包含。我这个题目是上个月做的，本来是内部培训用的，不小心发到网上去了，朋友圈讲了很久。
                                                                                              
　　我这个人也一直是在一线，最早是做投资，所以用一些数据来给大家讨论一些东西，这样有意义一些。
                                                                                              
　　这是我今天讲几个部分，第一个讨论一下宏观经济，实际上宏观经济是非常重要的。不管是做股票而言！还是做实业，做房地产，做矿。一季度的GDP已经出来了，是7%。这个数据跟微观感受不太一样。我们做研究的角度来讲，经济实际上来讲，是非常的疲弱。
                                                                                              
　　很多人做研究的时候在讲，一季度二季度经济见底，目前来看没有任何见底的迹象，政策在不停的放松，房地产很多以前的现状，宏观经济实际上来讲，是对未来股市最重要的变量，就是经济疲弱已经成为定局。这一部分，这个结论对大家做投资，包括做实业非常重要。宏观经济不要指望，不可能好起来了，现在应该还不到最差的时候，我判断GDP应该是在今年4季度和明年1季度见底。是不是经济不好，股市就没有戏呢？答案是不对。因为经济不好，所以中央会不停的放手。未来零利率是一个大的方向。这是对未来股市最大的影响，会不停的放权。我们讲过，经济是不可能好起来的。
                                                                                              
　　用一个例子来讲，中国经济就像50岁左右的人，到了这个年龄了，在20、30岁的可以通宵麻将，第二天照样上班。到了50岁，打几天，早上起不来。上班不停的打哈欠，不服气，喝了几灌红牛，刺激一下，越刺激死得越快。因为这个是经济像人一样，生老病死有周期性的，已经到了这个阶段了。
                                                                                              
　　第二部分，最大行情来讲，驱动的第二个原因，民间财富，改革开放30多年以来，中国民间积累了大量的财富，应该是在80到100万亿。未来的财富怎么增值保值是一个非常大的挑战，尤其是对中国的富豪而言。过去05年以来以房地产为批量，创造房地产。我想未来十年可能是一个大批量消耗掉的过程，一个社会不应该有这么多的富豪的。事实上已经超过了，因为我们看到了所有的指数合成一个，现在真实的指数应该是在8千点的水平。
                                                                                              
　　沪深两市最大的成交量昨天是将近两万亿，不管是涨幅还是销量上而言，全面超越了07年。为什么呢？06、07年的时候，参与股市的只是一小部分的人而言，那个时候做实业还挣钱，房地产还好做，炒房也很好赚，这一些赚钱的门路，全部关闭了。实业我刚才讲过了，已经完蛋了。矿也完蛋了。（掌声）
                                                                                              
　　那么民间积累这么大的财富，去什么地方增值保值，这在未来10到20年是非常大的挑战，这是这轮行情的第二个驱动因素。中国人对财富又是这么渴望，没有什么信仰，发财是唯一的目标。所以不可能闲下来的，这是这个行情第二个驱动力，千军万马要来挤股市这个独木桥。
                                                                                              
　　这是未来中国的财富，海外体量不够大，国内是非常好的方向。股市体量足够大，新三板也不错，这个是我讲的未来这个市场，这个行情第二个驱动。
                                                                                              
　　第三个，我们讲一下，这是我的一个判断。文字上就是一个泡沫，但是又不会是泡沫就会停止，本身是两轮，A股市场正在形成一个巨大漩涡，将欲望，财富卷入其中。最后会非常非常惨的，这个行情正是一个财富消耗的过程。最后，我08年讲的时候，这次是满天鸡毛。我给大家讲讲真实市场状况。大家被上证迷惑了。上海主要是固定资产投资的，感觉跟6124还有一定的距离，但是我讲的出口，地产已经完蛋了，真正代表的是新兴产业，那几个指数造就创新高了。
                                                                                              
　　这是一个真实的，把深圳和上海所有的公司，左边这个高点，是07年的6124，大家看有多少点呢？已经到8千点了，早就突破了。泡沫毫无疑问，已经是非常大的，所以股票很贵，毫无疑问，泡沫已经是非常啊。但是大并不是会破掉的理由。我讲一个东西涨到一块钱，它是两块钱，或觉得是贵吗？如果一个东西涨到10块钱和20块就没有差别了。一块钱的东西涨到10块，90%就是一百万剩下一百万，和你一百万剩五万结果是一样的。所以创始新高的时候，只有天空才是它的极限。贵，长得多，张得快不是跌的理由。也不是说大家都设想了中华崛起的原因。
                                                                                              
　　当时我做的PPT，肯定要大涨，采用极度宽松货币政策，未来利率必然走向0。在这里，不一定能挣到钱。
                                                                                              
　　第三个，政策非常利好，在之前，政策是不停的打压，现在经济不行了，政府希望对经济转型有所作用，所以现在政策非常利好。市场应该没有什么问题，我判断应该走到了中段，贵，涨得多，涨得快，绝对不是它的理由，泡沫因素是非常大的。
                                                                                              
　　怎么走呢？会一马平川，直接搞到一万吗？因为我讲过，最终的行情是没有地面支持的。这类行情是杠杆很高，融资到了那里了，民间融资是三万亿，再加上微信，信息产业这么快，一定会大幅度的不出一万，在未来一两个月，就会出现指数的跌幅，很多人就看不到明天了。所以大幅度波动是这个行情的第二个特点。
                                                                                              
　　第三个特点，大分化。我讲过，经济时代冰火两重天，创业板不停的走向新高，很多人说完蛋了，只要考核一个，基金就会把创业板杀出去，就会跌。结果元旦一开始，创业板开始大涨，总1400点涨到了3600点。所以我讲过，一个东西一旦突破了它的价值之后，只有天空才是它的极限。创业板很仇视它，我说会反复操作，打不死的小强。这是整个经济形势所决定的，再加上这一轮进到市场的人，都非常的浮躁。06，07的行情，大家还是有一个比较完善的框架，比较有序的在运行整个市场。这次是很多没有炒过股的人进来。在这些人眼里，因为从来没有做过股票的，所以这类行情是存量跟随增量，增量在制订规则，只要听到有什么东西，给你搞停，不服就再来。为什么呢？因为做实业的人来讲，能够积累下财富的人，大家看到这个市场为什么这个杠杆这么高？因为就是做实业，炒房人等他们以往的模式造成的。今天的财富一定是带着杠杆起来的。这类行情，增量制订规则，存量跟随。很多人说算了，还是存了吧。
                                                                                              
　　所以这样的行情已经超出了理性的分析框架，跟以前很不一样，但是过程是不一样的。每次结果一定是一样的。也就是大部分是需要买单的。华尔街没有什么新鲜事，每次都是不一样的，每次都是一样的。价值规律，它一定会起到作用的。深圳一位业内人士讲的话，当时我不是同意，但是很有道理。理性只会迟到，永远不会缺席。这个话说得非常好，我很赞同，但是来的时候，已经是三年之后了。
                                                                                              
　　当年，美国拉斯维加斯泡沫的时候，第一轮超级行情，买的人很爽，怎么去理解它很重要。我们结论是靠近它，但不要混在其中，当它在悬崖下狂奔的时候，你会被带下去，它会投机，会死得很惨的。要么被客户抛弃掉，要不回家被老婆骂。
                                                                                              
　　这一轮行情来讲，很多资深的老手，结果不会改变。这是我讲的这个行业特点。怎么操作？怎么做到的呢？它的体系已经完全失效了，是靠信念，中华一定会崛起，中国的财运一定会成功，还是投机就会死得很惨的，离得远一点，动不可取。仅仅依靠理念，退潮的无法抽身的。信念+运气才是一个最终能够成功的。还是要依靠理性。
                                                                                              
　　价值投资体系已经失效了。这个地方好好看看。行情结束的时候，我可以代言，99%的人基本上捞不到什么好处的。怎么控制风险是非常重要的。现在很多人做投资，在我看来，就像没有刹车的车在大街上乱跑，还开得速度很快。因为风险控制体系在投资过程中，就像一辆车的刹车体系一样。现在很多人开一辆车，刹车是失效的，甚至没有刹车，在马路上开120公里，旁边人说这个开得好，但是这个只有当车翻的时候，我们才知道它没有刹车。是的，这个是困惑。阶段性的结局会差异性很大。你只要把油门踩到底肯定是最快的，也是最炫的，但是车上根本没有安装刹车，遇到拐弯一定是车毁人亡。痛苦是短暂的，每次行情都是一样的，大家不要觉得不一样的，最后的结果也是一样的。中间可能会有很多的快单。这是我的结论。
                                                                                              
　　大家记住这一句话，是一个博士在这里讲的，07年，一地鸡毛，今天我讲的是漫天鸡毛。很多做实业的朋友，一定要慎重，不要觉得这个股市很好。你看你做实业好得多，既不要政府审批，也不用买地，买设备，也不要员工，动不动就跑到楼顶上去了。多好的一个生意，因为股市感觉上赚钱很容易，记住，感觉上。刚才我讲过，做实业的人有两个特点，第一个特点就是天生是用杠杆的。第二点都是非常有信念的，因为做实业你中间会遇到无数的挫折，如果意志不坚定，肯定走不到今天的。
                                                                                              
　　我的风险控制能力是超强的，我都不怎么敢用杠杆。很多人，就像开一辆没有刹车的车在马路上。第二点，投资在股票方面，是讲究你不能认死理，做实业必须很坚定，不然走不到今天的。最后在行情结束的时候，大部分做实业的，如果用了杠杆一定会是重新变成穷人。但是变成穷人是回不到的，过去十年是大量的机会，这几年不好做了，要买设备，键盘一敲就来了。所以这样的行情，我觉得就是消灭做实业的行情，绝对不是消灭大叔大妈，大叔大妈已经变成的房奴。
                                                                                              
　　第二点企业融资。第三点关键是对社会资源的引导作用。所以说民间每个人都是PE。这样小企业的融资问题就解决了。这轮股市的泡沫有可能对中国产业升级和转型会有非常大的帮助。很多人说创业板，那个80后赚了几十亿，实际上只有这个样子，大家才会去创业的。老婆都娶不起，谁还创业。因为创业是一个风险很高的事情，成功了就是应该得到嘉奖。名车，美女，只有这样大家才是前仆後继。创业板是本身提供一个榜样，你成功了就会这样。一方面会引导社会的资金往这个方面配置，你想我给你投个两百万，万一创业板上市了，变成两个亿。
                                                                                              
　　因为这种小企业的融资，银行业很不经济的，对它的风险控制成本很高的。只是和实业来讲，比较大的公司。因为你是同学，邻居，朋友，你很了解他，你的成本很低。第二个行业监督，银行带着两百万炒股了，或者买车，唱歌喝掉了。因为你们两个是朋友，同学，你每天盯着他，对他是巨大的监督作用。所以PE对中小企业来讲，是非常有帮助的。中小企业融资不仅是在中国是一个难题，在全球也是一个难题。创业板搞起来，会引导全社会的每一部分的PE，去支持创业，支持中小企业。
                                                                                              
　　第二个部分，会激励大学生。包括每个人都会创业。打工没有什么大的风险，创业多少人能成功？不成功会很惨的。所以创业板的效应，本质是一个榜样，一方面会引导全社会的精英和人才去创业，全社会为它提供资金支持。所以创业板搞起来，对中国的经济是有非常大的帮助的。
                                                                                              
　　但是创业不是请客吃饭，是要付出成本的。所以靠谁来买单呢？股市搞这么火，到底中国的产业升级转型信心大增。我觉得把股市搞起来，绝对是一个好事，作为整个社会而言，我这个人还是比较爱国的。但是我讲过，这么大一个市场，总是要有人买单的。最后买单的一定是大多数人。我的结论也是非常的清楚，最终是漫天的鸡毛。要么就赶快入场，要么就永远不要进来。
                                                                                              
　　长期而言，我比谁都悲观，短期而言，我比谁都乐观。去年流行的一句话，股市可能是一个最好的时代，也可能是一个最坏的时代。大家且行且珍惜。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【华尔街】营改增行至收官 金融业税率6%据经济
[时间：2015年05月23日 15:17:04](http://www.zf826.com/2015/05/113231.html)
 
【营改增行至收官 金融业税率6%】据经济观察报，房地产业、金融业等领域的营改增方案已经初步确定，可能在6月初正式公布。届时营改增范围将扩至全行业，中国将全面告别营业税。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】范建平：中国经济下半年见底可能性较大
[时间：2015年05月23日 14:31:42](http://www.zf826.com/2015/05/113230.html)
 

                                                                                              
　　
                                                                                              
中证网讯5月23日，由四川省证券期货业协会、四川省宜宾市南溪区人民政府和中国证券报联合主办的首届中国西部私募基金峰会在宜宾举行。在“长江经济带”和“一带一路”的大背景，探讨私募投资基金的西部投资机遇以及中国西部私募基金集群的规划。国家信息中心首席经济学家范建平在峰会上认为，中国经济在今年下半年，经济见底的可能性越来越大。 
                                                                                              
　　他认为，中国经济大概率见底，主要有三方面原因。第一，我们稳增长的效果将会在下半年进一步显现。第二，未来货币政策还有进一步宽松的各种货币工具。第三个，经济能不能企稳还是看房地产投资。
                                                                                              
　　不过，他认为，虽然有理由相信中国经济会在下半年见底，但是未来一段时间，中国经济将呈现Ｌ型走势。现在还找不到经济回升的证据。
                                                                                              
　　他还认为，短期来讲，我国经济发展状况如果越差，股市资本市场所获得的政策空间有可能越大。但是长期来讲，资本市场如果没有实体经济业界的支撑，资本市场也不可能走得太远。必须把资金通过资本市场最终配置到实体经济中，通过形成新经济、新热点，最后带动中国经济发展。
                                                                                              
　　以下是他的部分发言实录：
                                                                                              
　　从未来的发展来看，大家最关心的就是短期，很多人说是不是经济越差，我们股市资本市场所获得的政策空间越大。短期来讲，当然可能是这样，但是长期来讲，资本市场如果没有实体经济业界的支撑，资本市场也不可能走得太远。所以我们必须把资金通过资本市场最终配置到实体经济中，新经济的部分，通过新经济的新的热点的形成，最后带动中国经济。从新回到快速增长的轨道。应该说是一个完整的过程。
                                                                                              
　　经济规律的展开是需要一定的时间，不要把很短的现象看成是未来的全部。我们说目前出现的这种经济下行，股市上行的现象，是整个经济规律展开中的一个片断。短期来看，大家会非常关心中国经济有没有希望能够回稳。从现在来看，今年以来，我们中央出台了一系列的稳增长的政策措施。这些政策措施，对于我们经济未来的企稳，会起到很大的作用。我们最新的预测，就是认为中国经济在今年下半年，经济见底的可能性越来越大。理由有三个。
                                                                                              
　　第一个，就是我们稳增长的效果会下半年进一步显现。财政政策，最近一段时间，做了重大调整，我们不仅要把今年的预算类的资金用好。我们还要把2012年底之前，已经在银行里，而且长期存量的资金要盘活。这两个资金加在一起，可以使政府今年可以支出的钱达到史无前例的规模。
                                                                                              
　　另外一个就是考虑到地方土地出纳金的减少，地方政府本身需要还本付息这样的一个到期债，中央也做了务实的方案，通过发行地方债，让这部分钱今年暂时不用还，借低还高，借长还短来减少地方还债的压力，这样可以让地方专心致志的稳增长。未来货币政策还有进一步宽松的各种货币工具。
                                                                                              
　　中国有一个土经验，什么时候经济见底，我们关键看什么呢？就是利率见底，9个月份经济见底。去年3季度末7.33达到了最高。去年第一次降息以后，今年1季度又将了。按照利率见底9个月以后经济见底的规律，中国经济最早也得在7月份以后，可能见底。
                                                                                              
　　所以今年上半年，无论统计局公布的数据多难看，大家都不要大惊小怪。
                                                                                              
　　如果再来一轮国际油价的暴跌，大宗商品的暴跌，我们的经济还是要下滑。国际石油价逐步回稳，石油作为商品之王，可以影响各种大宗商品的起稳。一旦这些商品企稳以后，我们尽量少买原材料，比原来多买一点，有利于我们企稳。
                                                                                              
　　第三个，就看经济能不能企稳还是看房地产投资。如果未来几个月我们房价的走势是朝着比较乐观的方向，三月份北上广深的房价已经开始回升。所以这样的一个价格可以使我们房地产开发投资降幅的话，逐步逐步的提升。有利于我们下半年经济企稳回升。中国经济的走势是一个L型的走势，目前为止，我们顶多能够找到证据，中国经济能够见底，但是我们还找不到证据，中国经济什么时候能够回升。财政政策，货币政策的放松，出台了一大批的项目搞铁公鸡，把经济稳住是仍然不可持续。要给中国经济装上创新驱动新的发动机，不依靠政策，依靠市场自发的力量，让经济真正能够回升，恐怕甚至到2017年才有这样的可能性。目前，我们还没有明确的依据来证明这一点。
                                                                                              
　　所以总中国经济来讲，L型的走势，不是有明显回升的情况下，我们货币政策，财政政策就没有调整方向的理由。仍然应该坚持宽松，对于资本市场来讲，政策在未来一段时间，仍然是有利于资本市场的发展。我们期待这一次股市也成功，由小牛市变成一个大牛市。
                                                                                              
　　好的，我就讲到这里，谢谢大家！
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】丝绸之路黄金基金启动 总规模预计达1千亿元
[时间：2015年05月23日 14:23:42](http://www.zf826.com/2015/05/113229.html)
 
　　中国证券网讯 5月22日，“一带一路”黄金发展推进会暨丝绸之路黄金基金启动仪式在西安举行。行业人士表示，该基金有利于整合“一带一路”沿线国家黄金资源，加强我国与“一带一路”沿线国家黄金市场的合作。
                                                                                              
　　据新华社5月23日报道，丝绸之路黄金基金由上海黄金交易所牵头，山东黄金集团和陕西黄金集团联手国内大型金融机构共同发起设立。基金将募集、管理一个母基金和若干子基金，其中包括黄金ＥＴＦ基金、黄金资源并购基金和黄金投资基金等。基金分三期发行，首期５０亿元，二期３００亿元，总规模预计达１０００亿元，将成为国内最大的黄金行业基金。
                                                                                              
　　“一带一路”沿线的国家中，众多亚洲国家是黄金资源重要储备基地和重要消费国，黄金交易将成为中国与沿线国家商贸交易的重要契合点。目前，黄金国际板已经吸收了近６０家国际会员，其中不少来自“一带一路”沿线国家。“丝绸之路黄金基金的成立，将完善我国的黄金市场实物转口功能，为沿线国家央行购金提供便利渠道，有助于沿线国家官方黄金增持战略的实施。”上海黄金交易所副总经理宋钰勤说。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】中国证监会发布修订后的《证券市场禁入规定》
[时间：2015年05月23日 13:36:10](http://www.zf826.com/2015/05/113228.html)
 

                                                                                              
　　中证网讯 为了适应资本市场发展和监管执法工作的需要，切实维护证券市场秩序，保障广大中小投资者合法权益，促进证券市场健康发展，证监会近日发布《关于修改<证券市场禁入规定>的决定》（以下简称《禁入规定》），对证券市场禁入措施，特别是终身市场禁入措施的适用条件和范围等进行了修改、完善，自2015年6月22日起实施。
                                                                                              
　　此次修改主要包括以下几个方面：
                                                                                              
　　一是明确从事保荐、承销、资产管理、融资融券等证券业务及其他证券服务业务，故意不履行法定义务，并造成特别严重后果的，可以采取终身市场禁入措施；
                                                                                              
　　二是明确对于违反法律、行政法规或者中国证监会有关规定，采取隐瞒和编造重要事实等特别恶劣手段，或者涉案数额特别巨大的，可以采取终身市场禁入措施；
                                                                                              
　　三是明确对于违反法律、行政法规或者中国证监会有关规定，从事欺诈发行、内幕交易和操纵市场等违法行为，严重扰乱证券、期货市场秩序并造成严重社会影响，或者获取违法所得等不当利益数额特别巨大，或者致使投资者利益遭受特别严重损害的，可以采取终身市场禁入措施
                                                                                              
　　四是针对证券监管执法实践中遇到的违法人员阻碍、抗拒执法的问题，增加规定当事人违法行为情节严重，应当采取市场禁入措施，且存在故意出具虚假重要证据，隐瞒、毁损重要证据等阻碍、抗拒证券监管机构及其工作人员行使监督检查、调查职权行为的，可以采取终身市场禁入措施；
                                                                                              
　　五是针对实践中有关机构与个人多次违法、屡罚不改的问题，增加规定因违反法律、行政法规或者中国证监会有关规定，五年内被中国证监会给予除警告之外的行政处罚三次以上，或者五年内曾经被采取证券市场禁入措施的，可以采取终身市场禁入措施；
                                                                                              
　　六是将非上市公众公司的董事、监事、高级管理人员，非上市公众公司的控股股东、实际控制人及其董事、监事、高级管理人员纳入《禁入规定》的适用范围。
                                                                                              
　　在修改中，证监会按照规定将《禁入规定》修订草案向社会公开征求了意见，共收到意见和建议7份，并对相关意见进行了认真研究和吸收处理。主要有以下几个方面：
                                                                                              
　　一是有意见认为因违法手段特别恶劣适用证券市场终身禁入在实践中难以认定，也会增加执法风险，建议明确构成“特别恶劣手段”的具体情形。目前的《禁入规定》稿已经列举规定了隐瞒、编造重要事实等主要的特别恶劣手段情形，同时，考虑到违法手段不断翻新，立法不可能穷尽所有特别恶劣的违法手段，用“等”字予以兜底已经涵盖了可能出现的其他特别恶劣的违法手段，可以解决所提问题。
                                                                                              
　　二是有意见认为对于五年内多次因证券违法被行政处罚的，可区分不同违法行为的性质和严重后果，分别采取不同期限的证券市场禁入措施，直至最严格的终身证券市场禁入。按照《禁入规定》稿的规定，并非只要五年内受到过证监会行政处罚就采取终身证券市场禁入措施，而是已经作了相应区分，只有被处以三次除警告之外的行政处罚或者被采取过市场禁入措施的情形，才予以终身市场禁入。而对于其他较轻的多次证券违法情形，可以适用《禁入规定》中关于“情节严重”或者“较为严重”的情形进行相应处理，已对不同违法行为的处理作了区分规定。
                                                                                              
　　三是有意见认为抗拒调查适用证券市场终身禁入的情形没有明确的标准，建议删除该适用情形。从监管执法实际情况看，为增强监管执法的严肃性和威慑力，针对当事人故意严重不配合调查的违法情形，依法对其采取终身市场禁入是必要的。同时，该情形规定了比较严格的适用条件，证监会执法工作中也有严格的程序规则，可以保障相应执法活动的规范进行。
                                                                                              
　　修改后的《禁入规定》将进一步发挥证券市场禁入措施尤其是终身市场禁入措施的作用，有利于惩治证券市场违法行为，促进市场主体归位尽责。特别是，随着股票发行注册制改革及多层次资本市场体系建设等市场改革创新发展措施的逐步推进，推出这一政策，有利于为依法加强市场监管提供法律保障，促进资本市场持续健康发展。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】聚焦全球金融论坛 看管理层、专家们都讲了啥
[时间：2015年05月23日 12:04:38](http://www.zf826.com/2015/05/113227.html)
 
王兆星：要控制金融杠杆水平 防止泡沫产生
                                                                                              
银监会副主席王兆星5月23日在参加清华五道口全球金融论坛时表示，现代经济中金融杠杆大有作为，金融杠杆必须运用适度才能远离危机，无论是宏观调控者还是金融监管者，最难的就是如何把握金融杠杆的水平。
                                                                                              
王兆星指出，不能否认金融杠杆的功能，如果说金融是现代经济的核心，那么金融杠杆就是现代经济的巨大推动力，金融杠杆有巨大的功能，但其是双刃剑，此次发生的金融危机，其中很重要的原因是高杠杆惹的祸，当前又在进行着“去杠杆”的进程，银行放贷能力的萎缩，经济的萧条等，使经济陷入衰退，复苏缓慢，金融杠杆作用无限，但不能被神化。
                                                                                              
他提到，本轮金融危机之后就是要提高资本，降低杠杆，提升金融体系抵御风险和危机的能力。必须要加强宏观审慎监管，建立逆周期的宏观调控体系，从宏观和微观处罚，有效控制金融杠杆的水平，对金融、银行要控制杠杆水平，防止金融泡沫的形成和金融危机的发生。
                                                                                              
吴晓灵：金融杠杆率过高 增加银行信贷是饮鸩止渴
                                                                                              
全国人大常委、财经委副主任委员吴晓灵23日在参加清华五道口全球金融论坛时表示，中国金融的杠杆率在全球来说是比较高的，在这种情况下，如果增加银行信贷是饮鸩止渴的行为。银行不能总是要央行“放水”，还需提高金融配置效率。另外，中国动辄几十亿非法集资，说明中国不缺钱，缺的是合法的渠道让资金投到实体经济上去。
                                                                                              
吴晓灵还表示，美国硅谷的兴起离不开风险投资机构的资金支持。而对比来看，中国的风险投资机构更多是瞄准有上市潜质的公司。她建议道，资本不要老是盯着上市，而应该是场外市场，给更多创新企业和股份制企业机会。
                                                                                              
吴晓灵：要大力发展场外市场 鼓励VC/PE发展
                                                                                              
吴晓灵23日表示，构建无缝对接的多层次的资本市场是提高直接融资比重的主要途径，要发展场外市场，特别是新三板和区域股权市场，券商柜台市场，要鼓励VC、PE以及互联网金融的发展。
                                                                                              
吴晓灵指出，在二级市场上市的企业起码需在场外市场两三轮的融资后才能够成长壮大成熟，除了公开市场，应把更多的眼光留在发展场外市场，只有这样才能实现大众创业万众创新，同时，要加强金融市场基础设施建设，包括资金支付清算体系等，只有提高资源配置效率，才能促进中国经济成功转型。
                                                                                              
陈文辉：四方面推进保险业发展
                                                                                              
保监会副主席陈文辉5月23日在参加清华五道口全球金融论坛时表示，新常态下保险资金运用面临的形势、机遇和创新，保险业投资面临很大的发展机遇，需进一步创新。
                                                                                              
陈文辉指出，去年保险投资收益率达到近5年最高，利润增长了106%，有股市上涨的原因，但占比在15%以下。他提到，保险业存在一些问题，如投资能力不足但胆子大、杠杆率较高等，下一步要从四方面推进保险业发展，第一，坚定不移的深化保险业的市场改革，要用市场化手段让产品从注册到登记再到流通；第二，市场化创新，要通过创新让投资标的适合保险资金参与；第三，强化监管防范风险；第四，推进依法监管思路。
                                                                                              
龙永图：亚投行无意挑战世界金融体系
                                                                                              
原外经贸部首席谈判、副部长龙永图5月23日在参加清华五道口全球金融论坛时表示，亚投行无意挑战世界银行、IMF等机构组建的世界金融体系，也无意挑战亚洲开发银行的地位。
                                                                                              
龙永图称，美国当年也有“丝绸之路”的计划，但因为没有资金，所以无法启动。
                                                                                              
对于中国的“一带一路”战略，龙永图认为，是中国在国际外交上的有力发声。他回忆以前参加国际谈判的经验称，“以前在国际上没有什么战略，就是敌人反对的我们就拥护”，“跟亚非拉兄弟站在一起”。
                                                                                              
对于亚投行的设立，龙永图分析称，亚投行无意挑战世界银行、IMF等机构组建的世界金融体系，也无意挑战亚洲开发银行的地位，亚投行想要建立一种更加高效、廉洁、便利的金融体系，使得任何接受贷款的国家不用接受非经济条件。
                                                                                              
陈文辉斥保险企业弊端：把主业当投融资工具
                                                                                              
保监会副主席陈文辉5月23日在参加清华五道口全球金融论坛时表示，保险行业存在问题：明明投资能力不足，但心很大，存在着类似于银行业的高杠杆问题。明明保险是主业，但是很多保险企业只是把它当做一个投融资工具。
                                                                                              
他表示少数机构公司机制不健全甚至缺失，个别股东或内部控制人，掌握资金运作，很可能导致重大风险隐患，利用非正常关联交易进行利益输送等问题。
                                                                                              
陈文辉表示，今后工业为主的产业结构将转变为以服务业为主。大消费、大金融的快速发展将导致投资的变化。市场机制的进一步深化、中产阶级的崛起，带给行业巨大的机遇，机遇的得到则需要创新。很多不适合保险投资的行业，通过创新，可能会适宜保险投资。
                                                                                              
吴晓灵：中国市场不缺钱 缺制度安排与运行机制
                                                                                              
全国人大常委、财经委副主任委员吴晓灵23日在参加清华五道口全球金融论坛时表示，中国市场不缺钱，缺的是把资金引向实体经济的制度安排与运行机制，要素价格的市场化是关键。要想让中国金融配置资源的效率提高，除了资金的价格以外，实体经济的价格信号也必须是准确的，才能够使我们的资金配置对效益的判断是准确的，包括土地、能源、原材料、劳动力等等一般商品价格，价格是准确的资金的信号才能正确反映市场的供求。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

    ## Error in open.connection(x, "rb"): cannot open the connection
 
### 【时报快讯】国君任泽平：中国股市有牛短熊长、暴涨暴跌基因
[时间：2015年05月23日 12:04:38](http://www.zf826.com/2015/05/113226.html)
 
5月23日，在国务院发展研究中心的《中国经济增长十年展望》研讨会上，国泰君安首席宏观分析师任泽平表示，根据数据测算，中国股市具有典型的牛短熊长、暴涨暴跌的特征。
                                                                                              
平均来看，美国熊市持续10个月，跌幅35.4%，牛市持续30个月，涨幅106.9%。牛市持续时间是熊市的3.2倍，呈现熊短牛长，涨多跌少特征。但对比中国A股，熊市27.8个月，跌幅56.4%；牛市12.1个月，涨幅217.2%。因此熊市持续时间是牛市的2.3倍，呈现典型牛短熊长、暴涨暴跌特征。
                                                                                              
任泽平表示，造成二者不同的因素主要来自于，中国市场法治环境不完善，信息公开度不足；投资者结构散户居多，缺乏主流投资价值指引，以及采用审批制而非注册制，导致市场供给自我调节机制的不完善等。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】陈文辉斥保险企业弊端：把主业当投融资工具
[时间：2015年05月23日 11:40:11](http://www.zf826.com/2015/05/113225.html)
 
保监会副主席陈文辉5月23日在参加清华五道口全球金融论坛时表示，保险行业存在问题：明明投资能力不足，但心很大，存在着类似于银行业的高杠杆问题。明明保险是主业，但是很多保险企业只是把它当做一个投融资工具。
                                                                                              
他表示少数机构公司机制不健全甚至缺失，个别股东或内部控制人，掌握资金运作，很可能导致重大风险隐患，利用非正常关联交易进行利益输送等问题。
                                                                                              
陈文辉表示，今后工业为主的产业结构将转变为以服务业为主。大消费、大金融的快速发展将导致投资的变化。市场机制的进一步深化、中产阶级的崛起，带给行业巨大的机遇，机遇的得到则需要创新。很多不适合保险投资的行业，通过创新，可能会适宜保险投资。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】携程出资4亿美元成艺龙最大股东
[时间：2015年05月23日 11:13:42](http://www.zf826.com/2015/05/113224.html)
 
　　中国证券网讯 美国当地时间5月22日，携程旅行网宣布，已通过购买全球知名在线旅游公司Expedia所持部分股权实现了对艺龙旅行网的战略投资。
                                                                                              
　　据东方早报5月23日报道，目前此次交易已经完成，为单纯现金交易。交易完成后，携程只是艺龙的股东之一。艺龙将作为一个独立的上市公司独立运营。
                                                                                              
　　据悉，携程本次与腾讯及铂涛酒店集团等投资方共同参与购买了Expedia所持有的艺龙股份。其中，携程出资约4亿美元，持有艺龙37.6%的股权。
                                                                                              
　　同时，艺龙公司通过内部公开信表示，携程成为艺龙的最大股东，腾讯仍然持有艺龙的股份。此后，艺龙的董事会有所变化，Expedia董事将退出董事会，携程以及其他的投资人指定的董事，以及新的独立董事，将进入艺龙的董事会。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】龙永图：亚投行无意挑战世界金融体系
[时间：2015年05月23日 11:05:40](http://www.zf826.com/2015/05/113223.html)
 
原外经贸部首席谈判、副部长龙永图5月23日在参加清华五道口全球金融论坛时表示，亚投行无意挑战世界银行、IMF等机构组建的世界金融体系，也无意挑战亚洲开发银行的地位。
                                                                                              
龙永图称，美国当年也有“丝绸之路”的计划，但因为没有资金，所以无法启动。
                                                                                              
对于中国的“一带一路”战略，龙永图认为，是中国在国际外交上的有力发声。他回忆以前参加国际谈判的经验称，“以前在国际上没有什么战略，就是敌人反对的我们就拥护”，“跟亚非拉兄弟站在一起”。
                                                                                              
对于亚投行的设立，龙永图分析称，亚投行无意挑战世界银行、IMF等机构组建的世界金融体系，也无意挑战亚洲开发银行的地位，亚投行想要建立一种更加高效、廉洁、便利的金融体系，使得任何接受贷款的国家不用接受非经济条件。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】陈文辉：四方面推进保险业发展
[时间：2015年05月23日 10:52:39](http://www.zf826.com/2015/05/113222.html)
 
保监会副主席陈文辉5月23日在参加清华五道口全球金融论坛时表示，新常态下保险资金运用面临的形势、机遇和创新，保险业投资面临很大的发展机遇，需进一步创新。
                                                                                              
陈文辉指出，去年保险投资收益率达到近5年最高，利润增长了106%，有股市上涨的原因，但占比在15%以下。
                                                                                              
他提到，保险业存在一些问题，如投资能力不足但胆子大、杠杆率较高等，下一步要从四方面推进保险业发展，第一，坚定不移的深化保险业的市场改革，要用市场化手段让产品从注册到登记再到流通；第二，市场化创新，要通过创新让投资标的适合保险资金参与；第三，强化监管防范风险；第四，推进依法监管思路。
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】吴晓灵：要大力发展场外市场 鼓励VC/PE发展
[时间：2015年05月23日 10:40:40](http://www.zf826.com/2015/05/113221.html)
 

 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】范建平：中国经济下半年见底可能性较大
[时间：2015年05月23日 10:22:37](http://www.zf826.com/2015/05/113220.html)
 

                                                                                              
 中证网讯5月23日，由四川省证券期货业协会、四川省宜宾市南溪区人民政府和中国证券报联合主办的首届中国西部私募基金峰会在宜宾举行。在“长江经济带”和“一带一路”的大背景，探讨私募投资基金的西部投资机遇以及中国西部私募基金集群的规划。国家信息中心首席经济学家范建平在峰会上认为，中国经济在今年下半年，经济见底的可能性越来越大。
                                                                                              
　　他认为，中国经济大概率见底，主要有三方面原因。第一，就是我们稳增长的效率会在下半年进一步显现。第二，未来货币政策还有进一步宽松的各种货币工具。第三个，就看经济能不能起稳还是看房地产投资。
                                                                                              
　　不过，他认为，虽然有理由相信中国经济会在下半年见底，但是未来一段时间，中国经济将呈现Ｌ型走势。现在还找不到经济回升的证据。
                                                                                              
　　他还认为，短期来讲，我国经济发展状况如果越差，股市资本市场所获得的政策空间有可能越大。但是长期来讲，资本市场如果没有实体经济业界的支撑，资本市场也不可能走得太远。必须把资金通过资本市场最终配置到实体经济中，通过形成新经济、新热点，最后带动中国经济发展。
                                                                                              
　　以下是他的部分发言实录：
                                                                                              
　　从未来的发展来看，大家最关心的就是短期，很多人说是不是经济越差，我们股市资本市场所获得的政策空间越大。短期来讲，当然可能是这样，但是长期来讲，资本市场如果没有实体经济业界的支撑，资本市场也不可能走得太远。所以我们必须把资金通过资本市场最终配置到实体经济中，新经济的部分，通过新经济的新的热点的形成，最后带动中国经济。从新回到快速增长的轨道。应该说是一个完整的过程。
                                                                                              
　　经济规律的展开是需要一定的时间，不要把很短的现象看成是未来的全部。我们说目前出现的这种经济下行，股市上行的现象，是整个经济规律展开中的一个片断。短期来看，大家会非常关心中国经济有没有希望能够回稳。从现在来看，今年以来，我们中央出台了一系列的稳增长的政策措施。这些政策措施，对于我们经济未来的起稳，会起到很大的作用。我们最新的预测，就是认为中国经济在今年下半年，经济见底的可能性越来越大。理由有三个。
                                                                                              
　　第一个，就是我们稳增长的效率会在下半年进一步显现。财政政策，最近一段时间，做了重大调整，我们不仅要把今年的预算类的资金用好。我们还要把2012年底之前，已经在银行里，而且长期存量的资金要盘活。这两个资金加在一起，可以使政府今年可以支出的钱达到史无前例的规模。
                                                                                              
　　另外一个就是考虑到地方土地出纳金的减少，地方政府本身需要还本付息这样的一个到期债，中央也做了务实的方案，通过发行地方债，让这部分钱今年暂时不用还，借低还高，借长还短来减少地方还债的压力，这样可以让地方专心致志的稳增长。未来货币政策还有进一步宽松的各种货币工具。
                                                                                              
　　中国有一个土经验，什么时候经济见底，我们关键看什么呢？就是利率见底，9个月份经济见底。去年3季度末7.33达到了最高。去年第一次降息以后，今年1季度又将了。按照利率见底9个月以后经济见底的规律，中国经济最早也得在7月份以后，可能见底。
                                                                                              
　　所以今年上半年，无论统计局公布的数据多难看，大家都不要大惊小怪。
                                                                                              
　　如果再来一轮国际油价的暴跌，大宗商品的暴跌，我们的经济还是要下滑。国际石油价逐步回稳，石油作为商品之王，可以影响各种大宗商品的起稳。一旦这些商品起稳以后，我们尽量少买原材料，比原来多买一点，有利于我们起稳。
                                                                                              
　　第三个，就看经济能不能起稳还是看房地产投资。如果未来几个月我们房价的走势是朝着比较乐观的方向，三月份北上广深的房价已经开始回升。所以这样的一个价格可以使我们房地产开发投资降速的话，逐步逐步的提升。有利于我们下半年经济起稳回升。中国经济的走势是一个L型的走势，目前为止，我们顶多能够找到证据，中国经济能够见底，但是我们还找不到证据，中国经济什么时候能够回升。财政政策，货币政策的放松，出台了一大批的项目搞铁公鸡，把经济稳住是仍然不可持续。要给中国经济装上创新驱动新的发动机，不依靠政策，依靠市场自发的力量，让经济真正能够回升，恐怕甚至到2017年才有这样的可能性。目前，我们还没有明确的依据来证明这一点。
                                                                                              
　　所以总中国经济来讲，L型的走势，不是有明显回升的情况下，我们货币政策，财政政策就没有调整方向的理由。仍然应该坚持宽松，对于资本市场来讲，政策在未来一段时间，仍然是有利于资本市场的发展。我们期待这一次股市也成功，由小楼市变成一个大楼市。
                                                                                              
　　好的，我就讲到这里，谢谢大家！
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】“凹凸”进京 共享租车迅速发展
[NA](http://www.zf826.com/2015/05/113219.html)
 

                                                                                              
　　中证网讯 中国汽车工业协会预测，中国驾照持有人在未来10年会达到10亿人，而中国眼下的道路和相关基础设施对汽车保有的最大容量仅为3亿辆。如果说摇号让购买自己的爱车变得难度增大，那么共享可能是由摇号和限行引发的利基市场。在“互联网+”渗透入各个行业的趋势下，从美国airbnb沿袭来的共享理念正在中国掀起一阵新浪潮，而在遇到凹凸租车之前，这个行业如此受到欢迎也是笔者没有想到的。
                                                                                              
　　积极倡导一种“不持有”的凹凸共享租车是2013年7月份也是第一家在中国开始成立总部做P2P共享租车的平台，该平台于2014年5月在上海上线，在长三角是第一家；目前，凹凸共享租车已先后进入包括上海、南京、杭州、广州、深圳等城市；5月19日，凹凸正式宣布进入北京市场，并表示将陆续开拓更多北方市场，以完成其共享版图由南至北的全面扩张，并最终将“不持有”式的共享租车体验推广至全中国。
                                                                                              
　　而2014年5月上线至今短短一年，凹凸共享租车拥有的在线用户数已近百万人，注册车辆数已超过3万辆，覆盖车型达到7000余种。
                                                                                              
　　凹凸共享租车平台目前的注册车辆中不仅有别克、本田等大众类车型，更有像法拉利、玛莎拉蒂等豪车，甚至还包括Mini Cooper 50周年全球纪念版、国内首台菲亚特500C限量款、“大黄蜂”（雪佛兰科迈罗）、高级房车等众多个性车型，且租金比传统租车公司便宜近一半。7000余款车型除了可以满足租客个性化用车需求之外，更能一圆租客对于“车”的梦想。。以车会友，有越来越多的凹凸共享租车用户通过凹凸平台成为了好朋友，令租车从“冷冰冰”的生活场景转变为一种充满温情的生活方式。凹凸共享租车创始人兼CEO陈韦予表示，如何解决7亿人的用车缺口促成了以凹凸共享租车为代表的P2P租车平台的诞生。凹凸共享租车整合现有资源，满足人们个性化用车需求，努力改变未来中国10亿驾照持有人的出行方式。
                                                                                              
　　凹凸共享租车的天使投资人徐小平表示：“共享经济，是一种基于互联网的经济形式。作为一个投资人，最重要的就是要找到人们经济生活中共存的需求，并找到能将这种需求规则化的公司。汽车共享可以有效盘活已经生产出来的过剩资源，也让之前过渡追求物质占有的人们获得一种全新的生活方式。凹凸正在做的项目已不单单只是租车而是正在努力改变人们的生活方式，一种更有趣、更经济、更环保的出行方式。”目前徐小平先生已将自己的闲置车辆放于凹凸共享租车平台进行出租。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】沪深股市流通市值首次超过50万亿元
[NA](http://www.zf826.com/2015/05/113218.html)
 
　　中国证券网讯 截至２２日本周最后一个交易日，沪深股市流通市值首次超过５０万亿元，报５０６５６１亿元，较上周末（１５日）增加８．２９％。
                                                                                              
　　据新华网5月23日报道，同期，沪深股市总市值报６２４６９８亿元，一周增加９．２６％。两市股票平均价格为１６．０９元，一周升９．１６％。
                                                                                              
　　来自沪深证券交易所的最新数据显示，截至２２日，沪市流通市值报３１９７７０亿元，一周增加６．１８％；深市流通市值报１８６７９１亿元，一周增加１２．１２％。同期，沪市总市值报３６３４１８亿元，一周增加７．１３％。深市总市值报２６１２８０亿元，一周增加１２．３７％。
                                                                                              
　　目前，沪市拥有上市公司１０４７家，总股本２８０１２亿股，流通股本２５８０９亿股，平均市盈率为２２．１３倍；深市拥有上市公司１６８７家，总股本１０８１１亿股，流通股本８２８５亿股，平均市盈率为６０．３倍。
                                                                                              
　　本周两批次新股首发所带来的资金分流压力，仅对周一的交易略有影响，随后沪深股市主板股指连升四日，双双创出八年多来的新高。全周上证综指收报４６５７．６点，一周上涨８．１％；深证成指收报１６０４５．８点，一周上涨９．１９％。中小板指和创业板指则在本周５个交易日里连续刷新历史高位，周升幅均逾一成，导致深市值增幅明显高于沪市。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】卡梅伦：英国2017年底前全民公决是否退出欧盟
[时间：2015年05月23日 9:48:45](http://www.zf826.com/2015/05/113217.html)
 
　　中国证券网讯 据新华网5月23日消息，英国首相卡梅伦22日在拉脱维亚首都里加表示，英国应在2017年年底前举行关于退出欧盟的全民公决。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】5月23日早间重要财经资讯速递
[时间：2015年05月23日 9:13:38](http://www.zf826.com/2015/05/113216.html)
 
23企获IPO批文 股票发行审核程序优化
                                                                                              
昨日，证监会核准了23家企业的首发申请，与此同时，还优化了股票发行行政许可程序。这意味着，首发企业、再融资的审核速度将会进一步提升。
                                                                                              
拿到IPO批文的23家企业中，上交所5家，分别为南京音飞储存设备股份有限公司、北京韩建河山管业股份有限公司、广西绿城水务股份有限公司、上海宝钢包装股份有限公司、中国核能电力股份有限公司；深交所中小板7家，分别为多喜爱家纺股份有限公司、金发拉比妇婴童用品股份有限公司、深圳汇洁集团股份有限公司、安徽省凤形耐磨材料股份有限公司、重庆蓝黛动力传动机械股份有限公司、深圳市索菱实业股份有限公司、杭州先锋电子技术股份有限公司）；创业板11家，分别为上海中信信息发展股份有限公司、广东星徽精密制造股份有限公司、安徽聚隆传动科技股份有限公司、四川日机密封件股份有限公司、山东神思电子技术股份有限公司、北京合纵科技股份有限公司、北京万向新元科技股份有限公司、成都华气厚普机电设备股份有限公司、胜宏科技（惠州）股份有限公司、阜新德尔汽车部件股份有限公司、杭州高新橡塑材料股份有限公司。
                                                                                              
证监会调查12起异常交易 剑指市场操纵行为
                                                                                              
昨日，证监会再次集中部署“2015证监法网专项执法行动”案件查办工作，共涉及12起异常交易类案件。
                                                                                              
上述异常交易类案件主要针对六类市场操纵行为，一是迎合市场炒作热点，编题材讲故事，以内容虚假、夸大或不确定的信息影响股价的；二是制造、利用信息优势，多个主体或机构联合操纵股价的；三是以市值管理名义与上市公司及其控股股东、实际控制人以及公司高管内外联手操纵股价的；四是在公募和私募等不同资管产品及其他主体之间通过价格操纵，输送不当利益的；五是利用“天价”标杆股影响市场估值，联合操纵多只或一类股票的；六是市场操纵与内幕交易等其他违法违规行为并行交织的。
                                                                                              
千亿市值俱乐部扩容 别错过这些潜力股
                                                                                              
随着牛市行情的深入，沪深两市千亿市值（仅指A股市值，下同）的个股数目也在逐渐增加。
                                                                                              
数据显示，目前总市值超过千亿元的个股有88只。可以预计，随着牛市行情的继续演进，千亿市值个股仍有望扩容。那么，哪些个股有望跻身其中，无疑成为投资者较为关心的问题。
                                                                                              
经过条件筛选，剩下11只个股较有希望跻身千亿市值俱乐部。包括国金证券、兴业证券、西部证券、长江证券等4只券商股，恒瑞医药、上海莱士两只医药股，海天味业、双汇发展两只食品饮料股。另外，还有青岛海尔、国投电力、中航飞机。在这11只股中，恒瑞医药最获券商看好。如长江证券认为，公司是我国医药创新的王者，创新药、制剂出口和仿制药新品均将发力，收获季已至，市值有望突破千亿元。
                                                                                              
今年以来，有不少个股被券商认为市值有望超千亿，其中有相当部分个股是TMT板块个股，如华数传媒、广电运通、恒生电子、大华股份、新开普等。
                                                                                              
比如，安信证券看好华数传媒。其认为，参考行业可比公司平均4249元的单用户价值。保守按照人均4000元，未来拥有2500万用户计算，公司目标市值1000亿元。
                                                                                              
北斗产业黄金十年开启 寻找高收益标的
                                                                                              
虽然卫星通信起步晚，但发展快，整个卫星发射、建网进程在加速。未来随着新的发射工具和新的轨道技术的实现，卫星通信产业将获得迅猛发展。
                                                                                              
由于进入的技术壁垒，我国微小卫星前期基本是由国有科研院所及航天控股的公司进行研发。但随着一些民营企业进入该领域，微小卫星的市场逐渐放大。研究机构不仅限于航天系研究院及中科院研究所，自主设计的微小卫星将迎来快速增长的时期。
                                                                                              
具体到通信行业，国信证券通信行业分析师建议投资者去寻找业绩稳健，管理层相对靠谱，积极寻求转型的标的。然后在这些股票里优中选优，具体可考虑以下指标，如管理层诚信、公司发展、业绩变化度等。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】芝加哥农产品期价22日全线下跌
[时间：2015年05月23日 8:53:47](http://www.zf826.com/2015/05/113215.html)
 
　　中国证券网讯 受美元上涨等因素影响，芝加哥农产品市场玉米、小麦和大豆期价２２日全线下跌。
                                                                                              
　　据新华社5月23日报道，22日当天，芝加哥期货交易所玉米市场交投最活跃的７月合约收于每蒲式耳３．６美元，比前一交易日下跌５美分，跌幅为１．３７％；小麦７月合约收于每蒲式耳５．１５２５美元，比前一交易日下跌６.７５美分，跌幅为１．２９％；大豆７月合约收于每蒲式耳９．２４２５美元，比前一交易日下跌１４.２５美分，跌幅为１．５２％。
                                                                                              
　　分析师认为，美元对其他主要货币汇率２２日上涨，令以美元计价的芝加哥农产品期价承压下跌。
                                                                                              
　　此外，美国天气转暖有助于玉米和大豆生长的预期利空农产品期价。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】5月23日三大证券报要闻摘要
[时间：2015年05月23日 8:48:39](http://www.zf826.com/2015/05/113214.html)
 
证券时报
                                                                                              
内地与香港基金互认7月1日启动
                                                                                              
内地与香港公募基金互认工作将于2015年7月1日正式实施。昨日，中国证监会与香港证监会就开展内地与香港基金互认工作签署了《中国证券监督管理委员会与香港证券及期货事务监察委员会关于内地与香港基金互认安排的监管合作备忘录》，同时发布了《香港互认基金管理暂行规定》。
                                                                                              
证监会新闻发言人邓舸表示，《备忘录》主要内容包括两地基金互认的基本概念、框架安排、主要原则及适用范围、信息交换与监管合作等总体安排，并在附录部分对互认基金设定了一些具体要求，包括互认基金的资格条件和种类，管理人、托管人、代理人，投资、运作、销售、信息披露、持有人权益保护等方面所需遵守的一些共同标准。根据《备忘录》，符合条件的内地与香港公募基金通过两地监管机构简易的认可或许可程序后，即可分别向香港和内地市场的公众投资者进行销售。
                                                                                              
与此同时，《暂行规定》为方便开展香港互认基金后续准入工作制定了五方面内容，包括：明确了香港互认基金进入内地的资格条件及注册要求。明确了香港互认基金的投资运作及信息披露所需遵守的原则，以及对信息披露渠道、信息披露文件、运作事宜的特殊要求。明确了香港互认基金在内地销售的基本原则，以及对宣传推介材料、销售服务协议、数据交换、基金评价的特殊要求。鉴于境外基金管理人不能直接在境内开展业务，明确了香港互认基金在内地的代理机构的资格条件、职责范围以及代理协议的主要内容。明确了对香港互认基金的监督管理安排，两地监管机构监管合作的原则以及对代理人的监管。
                                                                                              
重大资产重组今日结束过渡期
                                                                                              
23企获IPO批文 股票发行审核程序优化
                                                                                              
境外上市项目审核平均不到20个工作日
                                                                                              
证监会调查12起异常交易 剑指市场操纵行为
                                                                                              
宋丽萍：基金互认有利深化两地资本市场合作
                                                                                              
*ST博元退市倒计时 料成“重大违法退市第一案”
                                                                                              
千亿市值俱乐部扩容 别错过这些潜力股
                                                                                              
北斗产业黄金十年开启 寻找高收益标的
                                                                                              
政策与资金余威仍在 创业板还没疯够
                                                                                              
不跟风 股票新人5个月收益120% 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】纽约金价22日微跌
[NA](http://www.zf826.com/2015/05/113213.html)
 

 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】受美通胀数据及耶伦讲话影响 美股收跌
[时间：2015年05月23日 8:44:45](http://www.zf826.com/2015/05/113212.html)
 
　　中国证券网讯 受美国通胀数据和美联储主席耶伦讲话的影响，纽约股市三大股指２２日下跌。截至当天收盘，道琼斯工业平均指数比前一交易日下跌５３.７２点，收于１８２３２.０２点，跌幅为０.２９％。标准普尔５００种股票指数下跌４.７６点，收于２１２６.０６点，跌幅为０.２２％。纳斯达克综合指数下跌１.４３点，收于５０８９.３６点，跌幅为０.０３％。
                                                                                              
　　据新华社5月23日报道，美国劳工部２２日公布的数据显示，美国４月份消费价格指数环比上升０.１％，当月扣除波动性较大的能源和食品的核心消费价格指数环比上升０．３％。美国消费价格指数是衡量通胀水平的重要指标，也是美联储制定货币政策的重要参考依据。
                                                                                              
　　耶伦２２日发表讲话称，如果美国经济有所回暖，美联储在今年启动加息是合适的。而美联储日前公布的最近一次货币政策例会纪要显示，尽管美联储官员认为美国一季度经济数据疲弱仅是“暂时”的，但多数官员认为现有经济数据不足以支撑美联储６月启动加息。
                                                                                              
　　公司方面，汤森路透最新统计数据显示，截至２２日，标普５００成分股中已有９７％的公司公布今年第一季度财报，其中６６.９％的公司盈利情况好于市场预期，４３.９％的公司营业收入高于市场估值。
                                                                                              
　　汤森路透已将标普５００成分股公司今年第一季度盈利估值调整为同比增长２.３％，营业收入估值同比下降３．１％。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【财联社】上海科创中心产业研究基地揭牌 科创概念引关注
[时间：2015年05月23日 8:30:16](http://www.zf826.com/2015/05/113211.html)
 
财联社22日讯，“发挥企业创新主体作用，推动科创中心建设”论坛今日在上海举行。当日，上海社会科学院部门经济研究所所长孙福庆、中国金融信息中心总经理叶国标、张江平台经济研究院院长陈炜应邀参加论坛并分别致辞，均表示建立长久合作的良好愿望。随后，三方共同成立的“上海科创中心产业研究基地”举行了揭牌仪式。
                                                                                              
出席本次论坛的六家企业代表分别进行了主题演讲，演讲内容包括建设创新创业新型孵化器、打造具有世界影响力的高端创新平台等等。上海社科院部门经济研究所所长孙福庆认为，科技企业孵化器是促进科技成果转化、培育科技创业企业和科技创新人才、加快高新技术产业发展的重要途径，是建设国家创新体系与区域创新体系的重要组成部分。
                                                                                              
据上海市政府消息，上海市委常委会日前决定，5月25日召开中国共产党上海市第十届委员会第八次全体会议，全会的主要议程是：审议并通过关于加快建设具有全球影响力的科技创新中心的意见等。
                                                                                              
分析认为，大众创业、万众创新是决策层为中国经济转型开出的核心“药方”之一。而创新发展不但需要简政放权，更需要产业集聚、人才培养、创投支持、场地供给，综合成熟市场经验及国内政策表态，科创中心无疑就是我国推动创新发展最有力的抓手。
                                                                                              
投资机会方面，可关注上海本地园区、创业投资、科研系统及高研发投入企业四条选股主线。创投园区（张江高科、紫江企业、市北高新、陆家嘴、大众公用）同时受益于政策扶持和股权投资增值，正反馈特征凸显。除创业园区外，科研系统企业（复旦复华、交大昂立、新南洋、同济科技）也有望凭借其创新人才、知识产权、政策资源和在各自区域的引领地位在创投盛宴中分一杯羹。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【华尔街】中国央行副行长易纲日前表示，没必要通过人
[时间：2015年05月23日 8:30:07](http://www.zf826.com/2015/05/113210.html)
 
中国央行副行长易纲日前表示，没必要通过人民币贬值来应对经济下滑。国内的A股市场肯定是要进一步扩大开放。今后还会有“深港通”以及其他的“通”来进一步开放A股市场。A股早晚要进入摩根士丹利全球指数，这是大势所趋。未来可能会更多通过在公开市场购买国债和其他的各种新型工具投放流动性。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【突发事件】三部委推重大水利工程 建设PPP试点　关注相关个股
[时间：2015年05月23日 8:10:07](http://www.zf826.com/2015/05/113209.html)
 
　　发改委、财政部、水利部部署开展社会资本参与重大水利工程建设第一批试点工作。选择12个项目作为国家层面联系的试点，启动第一批社会资本参与重大水利工程建设运营试点工作。将通过2年左右的时间推动完善政府与社会资本合作(PPP)机制相关政策。
                                                                                              

 我国去年的水利投资总额达到了4880亿元，根据今年的水利工程建设规划来看，投资规模还将进一步扩大。目前各地方政府公布的PPP项目总投资规模已超过2.5万亿，为实现2015年20%的基建投资增速，今年还需要通过PPP模式承接1.52万亿的基建投资。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 
[时间：2015年05月23日 8:10:07](http://www.zf826.com/2015/05/113208.html)
 

                                                                                              

 近期部分煤种价格上涨，一方面是低热值动力煤货源紧缺，另一方面是大型煤企对市场的试探。本轮煤炭抢运过后，煤价或将继续小幅震荡。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【新兴产业】行业利好不断　核电板块迎交易机会
[时间：2015年05月23日 8:10:03](http://www.zf826.com/2015/05/113207.html)
 

近期，核电行业再次迎来多个重要事件。一是，中国核能 行业协会副秘书长徐玉明21日在第十一届中国核能国际大会表示，预计今年还会有4至6台核电机 组得到核准，到年底运行机组的总装机容量将达到3000万千瓦。二是，CAP1400示范项目各项开工前准备工作已就绪，正在等待国务院核准。三是，法国电力将收购全球最大核电反应堆制造商阿海珐的主业，中广核集团、中核集团和东方电气集团等有可能参与重组 。四是，罗马尼亚能源部长安德烈•杰雷亚表示，预计今年底有望与中广核敲定核电投资协议，开发该国Cernavoda核电站3、4号机组项目，预算超400亿元。
                                                                                              

短期看，核电板块将迎来交易性机会。根据规划，到2020年，我国核电装机容量要达到5800万千瓦，在建容量达到3000万千瓦以上。我国至少还要新建3500万千瓦的核电机组，每年新增投资要1000亿元左右。核电板块将长期受益。
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【华尔街】港股国企夜期大涨460点或3.26%。此
[时间：2015年05月22日 21:57:05](http://www.zf826.com/2015/05/113206.html)
 
港股国企夜期大涨460点或3.26%。此前中国证监会表示，中国证监会与香港证监会开展内地与香港基金互认工作，同时发布香港互认基金管理暂行规定，自7月1日起实行。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】5月22日晚间重要财经资讯速递
[时间：2015年05月22日 21:55:39](http://www.zf826.com/2015/05/113205.html)
 
证监会：内地与香港开展基金互认
                                                                                              
证监会新闻发言人邓舸22日表示，中国证监会与香港证监会开展内地与香港基金互认工作，同时发布香港互认基金管理暂行规定，自7月1日起实行。
                                                                                              
证监会核准23家公司IPO申请 中国核电在列
                                                                                              
证监会5月22日公告，该会核准了23家企业的首发申请。其中，上交所有包括中国核电在内的5家，中小板7家，创业板11家。
                                                                                              
上交所5家（南京音飞储存设备股份有限公司、北京韩建河山管业股份有限公司、广西绿城水务股份有限公司、上海宝钢包装股份有限公司、中国核能电力股份有限公司），深交所中小板7家（多喜爱家纺股份有限公司、金发拉比妇婴童用品股份有限公司、深圳汇洁集团股份有限公司、安徽省凤形耐磨材料股份有限公司、重庆蓝黛动力传动机械股份有限公司、深圳市索菱实业股份有限公司、杭州先锋电子技术股份有限公司），创业板11家（上海中信信息发展股份有限公司、广东星徽精密制造股份有限公司、安徽聚隆传动科技股份有限公司、四川日机密封件股份有限公司、山东神思电子技术股份有限公司、北京合纵科技股份有限公司、北京万向新元科技股份有限公司、成都华气厚普机电设备股份有限公司、胜宏科技（惠州）股份有限公司、阜新德尔汽车部件股份有限公司、杭州高新橡塑材料股份有限公司）。上述企业及其承销商将分别与沪深交易所协商确定发行日程，并陆续刊登招股说明书。
                                                                                              
证监会：六类异常交易情形纳入证监法网专项行动
                                                                                              
证监会新闻发言人邓舸22日表示，证监会集中部署2015年证监法网专项行动第三批案件，共涉及12起异常交易类案件，分为六类情形：
                                                                                              
一是迎合市场操作热点，虚假夸大影响股价；二是制造利用信息优势，联合操纵股价；三是以市值管理名义，公司高管内外联手操纵股价；四是公募和私募通过价格操纵输送不当利益；五是利用天价、标杆股影响股价，联合操纵多只或一类股票；六是内幕和操纵行为交织的情形。
                                                                                              
证监会：将加大对违法违规行为打击力度
                                                                                              
证监会新闻发言人邓舸22日表示，近一段时期以来，随着市场行情向好，一些不法分子受利益驱动，不惜以身试法挑战法律底线，证监会开展证监系统法网专项行动，主要针对市场反应强烈的新型违法违规行为，证监会将加大上市公司信披和监管力度，深入挖掘市场操纵线索，发现符合条件的案件将加大打击力度，净化市场环境。证监会决定组织开展以来，已经分别部署两批行动，全部进场调查，部分案件已经取得进展。
                                                                                              
证监会修改证券市场禁入规定
                                                                                              
证监会新闻发言人邓舸22日表示，证监会近日发布修改证券市场禁入规定的决定，修改了终身市场禁入措施的适用范围等，将于6月22日实行。
                                                                                              
修改的主要内容包括：一是明确从事证券承销、资产管理融资融券等证券业务，故意不履行法定义务造成严重后果，可以采取终身市场禁入措施；二是明确违反法律法规，隐瞒重要事实等恶劣手段的，可以采取终身市场禁入措施；三是明确对于违反法律、行政法规，进行欺诈发行，内幕交易，操纵市场，严重扰乱市场秩序，违法所得金额特别巨大，致使投资者利益损害巨大的，可以采取终身市场禁入措施；四是针对执法事件中阻碍抗拒执法问题，出具虚假证据，隐瞒阻碍证监会调查的可以采取终身市场禁入措施；五是针对实践中有关机构个人多次违法，不改的，部分可以采取终身市场禁入措施；六是将非上市公众公司董、监、高、控股股东等纳入规定适用范围。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】广发证券：基金互认成行 新一波港股盛宴一触即发
[时间：2015年05月22日 21:30:40](http://www.zf826.com/2015/05/113204.html)
 
证监会新闻发言人邓舸22日表示，中国证监会与香港证监会开展内地与香港基金互认工作，同时发布香港互认基金管理暂行规定，自7月1日起实行。
                                                                                              
对此，广发证券表示，今日官方宣布中国内地与香港两地基金互认将于7月1日正式实施。这是继公募放行和险资放开香港创业板之后，政策层再次推动两地市场互联互通，资金南下的预期将再次发酵。
                                                                                              
除了以上催化剂外，广发证券还表示，深港通在正式开通前也会有公布具体范围与宣布时间、通过系统测试等一系列催化剂。
                                                                                              
广发证券表示，在政策层积极推动下，A股资金将泻洪南下，新一波港股盛宴一触即发。而且，新一波港股行情在深度、广度与持久度上都将远超第一波，原因在于：从价值面来看，港股市场估值洼地现象越发显著，上行空间巨大；从政策面看，中港基金互认、深港通一系列政策是力度极强的催化剂，将带来大量实际的南下资金。对于具体的投资机会，广发证券建议重点关注深港估值差较大的品种以及弹性较大的香港中小盘股票与新兴产业TMT相关标的。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】上海“科创板”将于今年六七月份挂牌
[时间：2015年05月22日 21:18:38](http://www.zf826.com/2015/05/113203.html)
 
据中新网消息，上海浦东新区人民政府与上海市金融服务办公室22日签署了战略合作备忘录。记者在签署仪式上获悉，上海股权托管交易中心科创板将于今年六七月份挂牌。
                                                                                              
据了解，此次合作是上海自贸区扩区之后在金融制度探索上的重要举措。浦东新区区委书记沈晓明表示，金融制度创新一直是上海自贸区的优势所在，各方将借此次机会，加速推进上海国际金融中心建设与自贸区金融开放创新试点各项任务的贯彻落实。
                                                                                              
上海市金融办主任郑杨介绍称，双方在共同推动自贸试验区金融制度创新和业务创新，做好自贸试验区内金融机构引进和服务工作，促进金融服务业对内对外开放，推进金融市场平台建设，支持科技金融服务创新示范区建设，推动建设金融安全区，营造良好金融发展环境方面达成重要共识，同意在包括协调推动有关部门研究制定符合条件的机构和个人双向投资于境内外证券期货市场的制度及方法、加快上海股权托管交易中心科创板挂牌、推动上海证券交易所国际金融资产交易平台建设、保险交易所挂牌等26个重点金融项目上加强合作联动，共同推进浦东上海国际金融中心核心功能区建设。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】专家：多项财税手段促环保PPP下一步发展
[时间：2015年05月22日 21:17:57](http://www.zf826.com/2015/05/113202.html)
 
　　中国证券网讯（记者 赵静）在国家大力扶持之下，PPP项目正在加快步伐推进至多个领域，其中环保PPP更在已发布的国家、省、市各级PPP 项目总量中占据明显分量。财政部财政科学研究所副所长、环境财政专家苏明21日表示，促进环保PPP下一步的发展，财政方面还有多手段可为。此外，相关立法工作正在进程中，环保PPP需要有法可循。
                                                                                              
　　在参加中国人民大学重阳金融研究院、生态金融研究中心举办的“环保领域PPP推进思路与措施”的活动上，苏明表示，财税政策在推进环保PPP过程中的职责非常重要，也可以动用很多财税手段。“第一是转移支付和下一步整体的政策需要完善，包括均衡性转移支付和专项拨款都要做好；第二是下一步可以成立环境保护的产业基金； 第三是发挥政府采购的作用，把政府采购变成政府支持经济发展、保护环境的一个重要手段，至少要做大力发展绿色采购、技术创新采购、中小企业采购和政府购买公共服务这四件事情；第四是在税收方面除了减免税的直接优惠外，还可以大量运用间接优惠的手段，比如投资抵免、加计扣除、加速折旧、减计收入等，为环保PPP创造良好环境；第五是财政体制要做大的改革，这是环保PPP发展过程中一个非常重要的基础条件；六是财政要支持担保事业的发展，发展金融来支持环保，就是要通过支持担保事业的发展为中小企业进行融资，创造好的条件；最后是财政说话要算数，财政付费付多少，建设用多少钱，一定要列入预算，通过《预算法》的约束促进PPP的发展。”
                                                                                              
　　此外，苏明还提到下一步推进环保PPP的几个难点，包括财政的承受能力、收费问题和价格问题、环保PPP项目的识别与判断，以及环保PPP项目的可持续性问题。
                                                                                              
　　在苏明看来，在目前财政收入下降的背景下，如果一个阶段内“PPP搞得太猛”，财政的承受能力会是一个需要考虑的问题。另外，收费问题和价格问题也是推进水的PPP和环保PPP中的难点。再次，在环保PPP项目的识别之后，也要通过财政能力的评估和物有所值的评估对项目进行判断。
                                                                                              
　　“最后一个难点是环保PPP项目的可持续性问题。”他说，“可持续性来自于哪里？我认为最重要是来自于法律。如果没有法律的保障，政府的诚信没有，社会资本进入项目会觉得不踏实。今天非常高兴地告诉大家，立法问题正在推进过程中，题目可能没有定，或者叫政府资本和社会资本合作的立法，或者叫PPP的立法，或者叫特许经营权的立法，财政部和其它有关部门现正在起草过程中。这说明政府意识到环保PPP也要有法可循。”
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 
[时间：2015年05月22日 21:08:03](http://www.zf826.com/2015/05/113201.html)
 
　　中国证券网讯 深交所22日晚间消息，近日，恒泰证券创业板投资者适当性前端控制失效，导致40名客户违规参与创业板股票交易。深交所发出监管函，对恒泰证券采取书面警示措施，要求自查整改，并约见公司高管。深交所将继续加强创业板投资者适当性管理，对于违反相关规定的会员，按照自律管理规则严肃处理。
                                                                                              

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】上海科创中心产业研究基地揭牌 科创概念引关注
[时间：2015年05月22日 21:07:09](http://www.zf826.com/2015/05/113200.html)
 
据报道，5月22日，“发挥企业创新主体作用，推动科创中心建设”论坛在上海举行。当日，上海社会科学院部门经济研究所所长孙福庆、中国金融信息中心总经理叶国标、张江平台经济研究院院长陈炜应邀参加论坛并分别致辞，均表示建立长久合作的良好愿望。随后，三方共同成立的“上海科创中心产业研究基地”举行了揭牌仪式。
                                                                                              
出席本次论坛的六家企业代表分别进行了主题演讲，演讲内容包括建设创新创业新型孵化器、打造具有世界影响力的高端创新平台等等。上海社科院部门经济研究所所长孙福庆认为，科技企业孵化器是促进科技成果转化、培育科技创业企业和科技创新人才、加快高新技术产业发展的重要途径，是建设国家创新体系与区域创新体系的重要组成部分。
                                                                                              
据上海市政府消息，上海市委常委会日前决定，5月25日召开中国共产党上海市第十届委员会第八次全体会议，全会的主要议程是：审议并通过关于加快建设具有全球影响力的科技创新中心的意见等。
                                                                                              
分析认为，大众创业、万众创新是决策层为中国经济转型开出的核心“药方”之一。而创新发展不但需要简政放权，更需要产业集聚、人才培养、创投支持、场地供给，综合成熟市场经验及国内政策表态，科创中心无疑就是我国推动创新发展最有力的抓手。
                                                                                              
投资机会方面，可关注上海本地园区、创业投资、科研系统及高研发投入企业四条选股主线。创投园区（张江高科、紫江企业、市北高新、陆家嘴、大众公用）同时受益于政策扶持和股权投资增值，正反馈特征凸显。除创业园区外，科研系统企业（复旦复华、交大昂立、新南洋、同济科技）也有望凭借其创新人才、知识产权、政策资源和在各自区域的引领地位在创投盛宴中分一杯羹。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】10家公司预披露招股说明书 中国核建拟募资27亿
[时间：2015年05月22日 20:57:20](http://www.zf826.com/2015/05/113199.html)
 
　　中国证券网讯 证监会22日晚间消息，10家企业预披露招股说明书，其中5家拟在上海证券交易所上市，1家拟在深交所中小板上市，4家拟在创业板上市。中国核工业建设股份有限公司此次拟发行不超过5.25亿股，发行后总股本不超过26.25亿股，拟募集资金27亿。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】浦东区政府与上海市金融办战略合作
[时间：2015年05月22日 20:22:41](http://www.zf826.com/2015/05/113198.html)
 
　　中国证券网讯（记者 宋薇萍）5月22日，浦东新区人民政府与上海市金融服务办公室在浦东新区办公中心签署战略合作备忘录。
                                                                                              
　　根据战略合作备忘录，浦东新区政府和上海市金融办将围绕上海国际金融中心建设和自贸试验区金融开放创新的目标，充分发挥各自在政策、资源、信息等方面的优势，建立战略合作关系，加强条块互动，增强金融服务经济社会发展的针对性和有效性，推进上海国际金融中心建设和自贸试验区金融开放创新试点各项任务的贯彻落实。
                                                                                              
　　双方在共同推动自贸试验区金融制度创新和业务创新，做好自贸试验区内金融机构引进和服务工作，促进金融服务业对内对外开放，推进金融市场平台建设，支持科技金融服务创新示范区建设，推动建设金融安全区，营造良好金融发展环境方面达成重要共识，同意在包括协调推动有关部门研究制定符合条件的机构和个人双向投资于境内外证券期货市场的制度及方法、加快上海股权托管交易中心科创板挂牌、推动上海证券交易所国际金融资产交易平台建设、保险交易所挂牌等26个重点金融项目上加强合作联动，共同推进浦东上海国际金融中心核心功能区建设。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】5月22日央视新闻联播精编
[时间：2015年05月22日 20:17:43](http://www.zf826.com/2015/05/113197.html)
 
　　【【领航科技 创新中国】鲁先平：做百姓用得起的救命药】
                                                                                              
　　恶性肿瘤是人类健康最大的敌人，通常不是治疗效果差，就是治不起。经过十年研发，一种可以精准“杀死”肿瘤细胞的新药诞生，并成为我国首个授权美国等发达国家的原创新药。它的研发者就是我国新药研发的领航科学家——鲁先平。鲁先平说，他要做的不仅是一种新药，更要让它成为老百姓用得起的救命药。
                                                                                              
　　鲁先平，今年52岁，十年攻关，鲁先平带领团队研发 出了中国首个原创的化学药——西达本胺，给恶性淋巴瘤患者带来了新生的希望。
                                                                                              
　　一种新药的研发上市，通常需要长达五年以上的临床试验，8年前，西达本胺刚刚应用于临床的时候，就在一场抗癌斗争中打了胜仗。当年，66岁的石磊被确诊为T细胞淋巴瘤。这种病在我国的初发和复发患者每年约为5万人，五年存活率仅为25%，而石磊确诊时已到了晚期。
                                                                                              
　　癌细胞还在疯狂地增长。恰在此时，鲁先平研发的西达本胺正好进入临床阶段。
                                                                                              
　　说到西达本胺的抗癌原理，就要提到一种高分子物质——酶，几乎所有细胞活动都需要酶的参与。西达本胺通过精确控制与肿瘤细胞活动密切相关的4种酶，就可以激活人体内抗肿瘤细胞的免疫功能，控制肿瘤发复发和转移。
                                                                                              
　　西达本胺在石磊体内发挥了奇效，经过一段治疗，他开始康复了。
                                                                                              
　　按照国际惯例，一种新药的研发平均需要十年左右的时间，花费大约十亿美元。
                                                                                              
　　一种新药的研发上市通常都需要经过复杂的临床试验。经过长达12年数万次的实验后，我国首个原创化学药西达本胺今年3月正式上市。巨大的开发成本，使这种新药用于临床的每月治疗费定在2.6万元，尽管仅相当于美国同类药价的1/10，但对很多家境贫困的患者仍然是可望而不可及。
                                                                                              
　　在河北石家庄，这个正值盛年的小伙子，2年前备战高考时，被诊断为T细胞淋巴瘤晚期，给这个月收入只有几百元的低保家庭沉重的打击。
                                                                                              
　　此时，在深圳，鲁先平做出了一个决定，每年免费治疗40名低保患者。这意味着公司每年将损失1200万元的销售收入。投资人极力反对，但是鲁先平却有他自己的坚持。
                                                                                              
　　鲁先平的决定，让远在千里之外、处于生死边缘的郁皓然重获生机。
                                                                                              
　　过去，中国创制并得到世界承认的新药只有寥寥数种。西达本胺的成功研发，也成为我国首个授权美国、日本等发达国家专利使用的原创新药。
                                                                                              
　　============================
                                                                                              
　　【李克强在巴西参观中国装备制造业展览时强调 推进中巴产能和装备制造合作 更好实现共同发展互利共赢】
                                                                                              
　　当地时间20日上午，国务院总理李克强在里约热内卢参观中国装备制造业展览。
                                                                                              
　　李克强抵达展览开幕式现场。巴西外交部长、能矿部长、通信部长和里约州州长等在门口迎接并全程陪同。李克强在致辞中说，我此访就开展中巴产能合作同巴西领导人达成重要共识。中方愿在机车车辆、造船、汽车、钢铁、建材等领域同巴西开展合作，不仅出口质量好、符合环保标准的装备，也将在巴建生产线、设维修厂，为当地培训人员，创造就业。中方愿从巴西进口优质农产品和有竞争力的装备制造产品。中巴产能和装备制造业合作，将巴方经济发展和产业投资需求与中方产能和装备制造优势结合起来，必将有利于两国实现互利共赢、共同发展。
                                                                                              
　　巴西外交部部长维埃拉、里约州州长佩藏表示，巴方愿同中方开展装备制造业和产能合作，扩大优质产品贸易往来，欢迎并支持中国企业参与巴基础设施建设项目，相信李克强总理此访将为双边关系发展和深化务实合作开辟更加美好的前景。
                                                                                              
　　李克强和巴西外长、里约州州长共同为展览剪彩，随后，共同前往展厅参观，并同参展企业代表亲切交流，鼓励他们为中巴产能和装备制造合作再立新功。
                                                                                              
　　此次展览由中国国家发展改革委、外交部主办，中国贸促会承办，分为铁路及轨道交通、电力、通信设备和信息技术、石油石化、冶金建材、工程机械、航天、汽车、金融支持等10个板块，30家参展企业代表国内装备制造业最高水平。展览将向巴西公众开放。
                                                                                              
　　============================
                                                                                              
　　【李克强在巴西参观体验中国产地铁列车时强调 深化中巴互利合作 打造中国装备制造的黄金名片】
                                                                                              
　　国务院总理李克强当地时间20日上午在巴西里约热内卢参观体验中国产地铁列车。
                                                                                              
　　里约地铁公司引进了大量中国产机车。李克强认真听取介绍，在沿途展板前驻足观看，并就技术细节与中巴企业负责人互动交流。得知中国企业为里约地铁设计制造的新一代机车不仅造型美观、平稳舒适、节能环保，还针对当地气候条件，采用了大制冷单元式空调机组，明年里约将举办奥运会，中国产列车、轻轨等将广泛投入使用，李克强表示，这是对中国装备制造的检验。中方企业要保质保量完成合作项目，继续开发生产适应当地市场需求的车辆装备，带动更多中国装备制造走出去，在激烈的国际竞争中打造中国装备制造永不褪色、闪闪发光的黄金名片。
                                                                                              
　　随后，李克强登上地铁列车，走进驾驶舱，同驾驶员亲切交流。巴方驾驶员兴奋地告诉中国总理，自己驾驶的中国地铁列车载客量大、技术成熟、行驶平稳，得到里约市民的普遍赞誉。
                                                                                              
　　在同佩藏州长交谈中，李克强说，中国在轨道交通领域具有成熟的技术经验和强大的装备制造能力，愿与巴方进一步加强基础设施建设和装备制造领域合作，为中巴互利合作开拓更大空间。
                                                                                              
　　里约热内卢已向中国订购了604辆地铁和城铁列车。近期中方将向巴方交付90辆地铁列车用于奥运专线。
                                                                                              
　　============================
                                                                                              
　　【国务院办公厅转发《关于在公共服务领域推广政府和社会资本合作模式的指导意见》】
                                                                                              
　　日前，国务院办公厅转发财政部发展改革委人民银行《关于在公共服务领域推广政府和社会资本合作模式的指导意见》。
                                                                                              
　　《意见》指出，在能源、交通运输、水利、环境保护、农业、林业、科技、保障性安居工程、医疗、卫生、养老、教育、文化等公共服务领域，鼓励采用政府和社会资本合作模式，吸引社会资本参与。
                                                                                              
　　============================
                                                                                              
　　【【一带一路 共建繁荣】中国水电走出去成“一带一路”新名片】
                                                                                              
　　经过二十多年的发展，我国水电已形成从规划设计、装备制造到运营等在内的全产业链整合能力。依托“一带一路”战略，中国水电企业正成为推动世界水电发展的重要力量。
                                                                                              
　　这里是三峡集团和巴基斯坦上个月刚刚签约启动的卡洛特水电站，今天大批重型机械设备正在进场，马上配套工程就要开工建设，卡洛特水电站将于2020年投入运营，运营期30年，到期后将无偿转让给巴基斯坦政府。
                                                                                              
　　目前我国已与80多个国家建立了水电规划、建设和投资的长期合作关系，海外项目已覆盖“一带一路”区域所有主要国家。
                                                                                              
　　目前，仅三峡集团正在投资建设和承包的国际项目近90个，遍布40多个国家和地区，拥有海外权益装机约530万千瓦。在老挝，中方投资的南立水电站利用库容发电进行防洪调度，保障了当地经济发展。而在几内亚，由三峡集团建设的凯乐塔水电站不仅是当地最大的能源项目，还作为标志工程印在了政府刚刚发行的货币上。
                                                                                              
　　============================
                                                                                              
　　【【创新驱动】无人机：塑造“中国制造”新形象】
                                                                                              
　　如今，从飞翔在战场上的察打一体无人机，到走进人们生活的消费级航拍无人机，来自中国的无人机品牌无处不在。凭着不断的突破创新，中国无人机正在成为“中国制造”新形象的代表。
                                                                                              
　　今年4月，我国最大的太阳能无人机“彩虹T4”在西北大漠深处，完成了首飞。
                                                                                              
　　这意味着我国成为世界上除了美国之外，第二个能够研制超长航时太阳能无人机的国家。而与此同时，中国的消费级无人机如今也已经开始在全球的低空飞翔了。
                                                                                              
　　这段视频中出现的这架时尚的无人机，来自一家创业仅仅9年的中国民企——大疆创新。去年一年，他们卖出了约40万架无人机，占全球消费级无人机70%的市场份额。
                                                                                              
　　依据客户的体验来决定新一代产品的功能，加上令人耳目一新的工业设计，大疆创新推出的无人机产品一改以往中国制造“廉价”、“低附加值”的传统印象，被外界冠以无人机行业的“苹果”称号。
                                                                                              
　　============================
                                                                                              
　　【受中共中央委托孙春兰向党外人士通报中央统战工作会议和《中国共产党统一战线工作条例（试行）》精神】
                                                                                              
　　5月22日，受中共中央委托，中共中央政治局委员、中央统战部部长孙春兰向各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表通报了中央统战工作会议和《中国共产党统一战线工作条例(试行)》精神。
                                                                                              
　　============================
                                                                                              
　　【中俄海上联演实施多科目实弹射击】
                                                                                              
　　正在地中海东部海域举行的中俄“海上联合2015(I)”军事演习，当地时间21号，进行了实弹对海上目标攻击演练。
                                                                                              
　　今天是此次中俄联演的最后一天，现在中俄双方参演舰艇已经组成攻击队形。
                                                                                              
　　中俄双方共同演练了主炮对浮体靶射击、副炮对漂雷模型射击和实射火箭深弹3个课题。至此，中俄海上联合演习海上演练科目全部完成。
                                                                                              
　　============================
                                                                                              
　　【国内联播快讯】
                                                                                              
　　两部门调整农业“三项补贴”政策
                                                                                              
　　财政部、农业部日前发布指导意见，从2015年开始调整完善农作物良种补贴、种粮农民直接补贴和农资综合补贴三项补贴政策，在全国范围内调整20%的农资综合补贴资金用于支持粮食适度规模经营。
                                                                                              
　　2015年全国土地利用计划下达
                                                                                              
　　根据国土资源部近日下达的2015年全国土地利用计划，用地计划指标要优先用于保障性住房、医疗教育、环境保护等建设，对保障性住房用地计划指标继续实行专项安排、分级管理。
                                                                                              
　　14月份物流总额增速小幅回落
                                                                                              
　　中国物流与采购联合会今天公布的数据显示，14月份，社会物流总额为66.2万亿元，同比增长5.5%，增速比一季度回落0.1个百分点。
                                                                                              
　　八部委联合发出庆“六一”通知
                                                                                              
　　全国妇联、教育部等八部门今天联合发出通知要求，组织开展“学习和争做美德少年”、“关爱、帮扶特殊困境儿童”等活动，让儿童度过一个幸福快乐而有意义的节日。
                                                                                              
　　我国提前完成生物多样性履约目标
                                                                                              
　　今天是联合国第22个国际生物多样性日。目前，我国各类陆域保护地面积约占陆地国土面积的18%，提前完成了《生物多样性公约》提出的到2020年达到17%的履约目标。
                                                                                              
　　美对中国集装箱双反调查无损害结案
                                                                                              
　　记者今天从商务部获悉，2015年5月19日，美国国际贸易委员会终裁认定，中国中集集团等企业输美53英尺内陆干货集装箱产品未对美国国内产业的建立造成实质阻碍。据此，美国商务部将不对上述产品征收反倾销和反补贴税。这是今年中国应对美国贸易救济调查首起取得无损害结果的案件。
                                                                                              
　　第十九届西洽会今天开幕
                                                                                              
　　第十九届中国东西部合作与投资贸易洽谈会今天在西安开幕。本届西洽会设置了丝绸之路主题展、东中西部合作展等板块，将更突出“一带一路”的主题。
                                                                                              
　　============================
                                                                                              
　　【筹建亚投行第5次谈判代表会议结束】
                                                                                              
　　筹建亚投行第5次谈判代表会议今天在新加坡结束，会议就《亚投行章程》文本达成一致。
                                                                                              
　　这是亚投行4月份确定所有意向创始成员国以来，首次在中国境外举行工作会议。57个亚投行意向创始成员国谈判代表出席会议，香港特别行政区派员作为中国政府代表团成员参加了会议。
                                                                                              
　　经过三天谈判，与会代表就《亚投行章程》文本达成一致，其中包括备受关注的出资比例问题。
                                                                                              
　　对于域外创始成员国，同样是以国内生产总值作为重要的参考指标来确定出资金额。
                                                                                              
　　亚投行致力于促进亚洲地区基础设施建设和互联互通，于去年10月启动筹建。根据计划，各方将于今年六月底在北京举行《亚投行章程》签署仪式，在各方履行国内批准程序后，年底前正式成立亚投行。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】两公司并购重组28日上会
[时间：2015年05月22日 19:59:11](http://www.zf826.com/2015/05/113196.html)
 
　　中国证券网讯（记者 李兴彩）记者从证监会网站获悉，利德曼、力源信息两公司发行股份购买资产事宜于28日上会。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【股通宝】证监会：内地与香港基金互认将于7月1日启动
[时间：2015年05月22日 19:50:03](http://www.zf826.com/2015/05/113195.html)
 
5月22日，证监会举行例行发布会，新闻发言人邓舸表示，中国证监会与香港证监会开展内地与香港基金互认工作，同时发布香港互认基金管理暂行规定，自7月1日起实行。基金互认的初始投资额度为资金进出各3000亿元人民币。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】证监会：受理首发企业568家 已过会40家
[时间：2015年05月22日 19:23:56](http://www.zf826.com/2015/05/113194.html)
 
　　中国证券网讯 证监会22日晚间消息，截至2015年5月21日，中国证监会受理首发企业568家，其中，已过会40家，未过会528家。未过会企业中正常待审企业489家，中止审查企业39家。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 
[时间：2015年05月22日 19:22:08](http://www.zf826.com/2015/05/113193.html)
 
证监会5月22日公告，该会核准了23家企业的首发申请。其中，上交所有包括中国核电在内的5家，中小板7家，创业板11家。
                                                                                              

 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】证监会5月22日核发23家企业IPO批文
[时间：2015年05月22日 19:18:41](http://www.zf826.com/2015/05/113192.html)
 
　　中国证券网讯（记者 赵艳云）5月22日，记者获悉，证监会按法定程序核准了23家企业的首发申请。其中，上交所5家、深交所中小板7家、创业板11家。
                                                                                              

			
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【华尔街】证监会5月22日核发中国核电等23家IP
[时间：2015年05月22日 19:14:04](http://www.zf826.com/2015/05/113191.html)
 
证监会5月22日核发中国核电等23家IPO批文。其中核准了上交所5家、中小板7家、创业板11家。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【华尔街】证监会5月22日核发IPO批文
[时间：2015年05月22日 19:10:34](http://www.zf826.com/2015/05/113190.html)
 
证监会5月22日核发IPO批文
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】发改委确立首批12个水利项目PPP试点
[时间：2015年05月22日 19:08:09](http://www.zf826.com/2015/05/113189.html)
 

 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【华尔街】亚投行初始资本金将倍增至1千亿美元日
[时间：2015年05月22日 18:52:04](http://www.zf826.com/2015/05/113188.html)
 
【亚投行初始资本金将倍增至1千亿美元】日经中文网援引在新加坡举行的亚投行首席谈判官会议的与会人士透露，各国达成基本共识，将成立最初的资本金从此前预定的500亿美元倍增至1000亿美元。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 大智慧晚报2015年05月22日
[时间：2015年05月22日 18:30:03](http://www.zf826.com/2015/05/113187.html)
 
　　大智慧阿思达克通讯社5月22日讯，周五早盘，沪指高开高位巨震，截止收盘沪指报4657.60点，涨128.17点，涨幅2.83%，深成指报16045.80点，涨173.26点，涨幅1.09%，创业板报3516.63点，跌10.78点，跌幅0.31%；盘面上看金融股强势领涨，十点半左右震荡回升涨近2%；午后开盘权重股拉升助沪指震荡走高，两市共255只个股涨停。
                                                                                              
　　大智慧阿思达克通讯社5月22日讯，据新华社22日消息，国务院总理李克强当地时间5月21日下午在波哥大总统府同哥伦比亚总统桑托斯举行会谈。李克强指出，中哥经济互补性强，合作前景广阔。中方愿同哥方扩大相互投资，推进产业对接。重点开拓产能和装备制造业合作，并欢迎发达国家企业参与，积极拓展第三方合作，帮助哥方推进工业化进程。中国政府鼓励本国企业积极参与哥公路、地铁、港口等基础设施建设。在中拉产业和装备合作融资安排的基础上，探讨双边融资合作模式，为两国产能、装备合作和基础设施建设提供融资支持。
                                                                                              
　　会谈后，两国领导人共同见证了双边经贸、产能、基础设施建设、文化、教育、科技、农业、金融等领域合作文件的签署。双方还发表了中哥政府联合声明。
                                                                                              
　　大智慧阿思达克通讯社5月22日讯，新华网报道，国家发展改革委环资司司长赵鹏高21日表示，发改委正积极化解产能过剩矛盾，加大落后产能淘汰力度，预计今年内再淘汰落后炼钢产能1500万吨。
                                                                                              
　　赵鹏高在张家港市举办的2015钢铁工业绿色转型国际研讨会上说，据国家统计局数据，钢铁业淘汰落后产能已经初见成效。2014年，粗钢产量比上年增长1.2%，吨钢综合能耗下降1.65%。钢铁行业并没有因为产量的增加，引起能源消耗总量的增加，这也是钢铁行业首次出现能源消耗总量与上年相比下降的趋势。据了解，发改委正积极推动钢铁行业节能减排和污染治理工程实施。年内加快燃煤锅炉的更新改造，推进冶钢设备安装脱硫设施，鼓励钢铁企业开展废水深度处理回用。
                                                                                              
　　大智慧阿思达克通讯社5月22日讯，三维工程(002469.SZ)参股39%的志商电子商务有限公司，其董事长潘隆对大智慧通讯社透露，志商网今年以来累计交易金额已达2.5亿元，交易品种涉及塑料、硫磺、橡胶、液体化工、有机醇、芳烃等。
                                                                                              
　　志商网公布数据显示，上海志商现货交易平台现有汽柴油交易专员25名，销售团队每日销售汽柴油能力在800吨，并仍在快速增长；截止2015年2月参与交易买家会员6376家，交易品牌覆盖全国46家炼厂，已对接终端零售客户3000余家。
                                                                                              
　　大智慧阿思达克通讯社5月22日讯，大兴试点跨国电商新区对接北京新机场临空经济区获得商务部明确支持。大智慧通讯社从权威渠道获悉，商务部以及北京市对在大兴开展跨境电商的基础条件和前期工作充分认可，明确表示全力支持建全国跨境电商试点区。
                                                                                              
　　大智慧通讯社从北京官方获悉，新建北京大兴国际机场将进一步巩固电商中心区发展跨境电商的优势，试点全国跨境电商新区的发展定位将是：高端产业新区、国际航空枢纽、区域协同典范、京南绿色门户。所谓国际航空枢纽，就是发挥超大型国际枢纽机场辐射带动作用，高水平规划建设空港新城和临空经济区，最大程度聚集国际高端临空经济要素，打造现代、绿色、高效的国际一流新航城；所谓区域协同典范，就是结合京津冀城市群、首都经济圈规划建设，发挥新区桥头堡作用，推动区域合作，打造京津冀协同发展示范区。
                                                                                              
　　大智慧阿思达克通讯社5月22日讯，大智慧通讯社从业内人士处了解到，目前公募投资新三板细则已在内部征求意见中，监管层于上周召集基金、券商等机构人士召开了相关座谈会，业内人士预计，细则今年有望出台。
                                                                                              
　　某基金公司副总裁向大智慧通讯社透露，其了解到公募投资新三板细则最近进展为已经在内部征求意见中，目前监管层正在积极推动该事宜，今年细则有望出台。同时其表示，由于其所在公司对新三板研究较深，所以此前曾向监管层提交了公募投资新三板细则相关建议与意见。在其看来，公募投资新三板是一大创新，对于新三板市场影响深刻。
                                                                                              
　　大智慧阿思达克通讯社5月22日讯，从财政部网站获悉，为贯彻落实党的十八届三中全会精神，提高公共租赁住房供给效率，近日，财政部会同住房城乡建设部等六部门印发《关于运用政府和社会资本合作模式推进公共租赁住房投资建设和运营管理的通知》，鼓励地方运用PPP模式推进公共租赁住房投资建设和运营管理。
                                                                                              
　　通知指出，运用PPP模式推进公共租赁住房投资建设和运营管理，有利于转变政府职能，提升保障性住房资源配置效率；有利于消化库存商品住房，促进房地产市场平稳健康发展；有利于提升政府治理能力，改善住房保障服务，对于稳增长、调结构、惠民生具有十分重要的意义。通知明确了包括财政政策、税费政策、土地政策、收购政策、融资政策等在内的政府支持PPP模式公共租赁住房的政策体系，要求各地区从2015年开始组织开展公共租赁住房项目PPP模式试点和实施工作。
                                                                                              
　　大智慧阿思达克通讯社5月22日讯，国家卫生计生委副主任孙志刚22日在国务院政策吹风会上表示，电商这种模式和业态在中国发展很快，而且这种发展势头还会进一步继续，这种发展对推进医院改革，促进医药分开，是有积极作用的。
                                                                                              
　　孙志刚指出，因为这是一个新的服务模式，新的业态，如何对这个全过程进行管理、规范和监管是个任务，因为任何事情都有利有弊，防止负面作用，尽量减少它的负面作用，扩大它的正面作用，这方面的管理我们也正在进一步探讨。
                                                                                              
　　大智慧阿思达克通讯社5月22日讯，据路透社报道，墨西哥交通部一名官员周四表示，由于取消高铁项目，将向中国铁建股份有限公司提供近2，000万披索(131万美元)赔偿。
                                                                                              
　　墨西哥去年对价值37.5亿美元的高铁项目进行招标，中国铁建牵头的财团曾是该项目的唯一竞标者。但得标不久之后，墨西哥方面突然取消该合约。墨西哥交通副部长Yuriria Mascott表示，政府已经完成了对中国铁建竞标成本的分析。“法律团队告诉我赔偿金额料接近2，000万披索。”
                                                                                              
　　大智慧阿思达克通讯社5月22日讯，贵州省政府办公厅下发《关于支持苗药做大做强若干政策措施的通知》，要求各地各部门巩固发挥贵州省苗药特色优势,支持苗药产业加快发展。
                                                                                              
　　据贵州日报5月22日消息，《通知》提出，全力争取苗药进入《中华人民共和国药典》，将“进药典、明身份”作为当前贵州省苗药产业发展壮大的第一要务，积极对接国家相关部委，对照国家药典委员会有关标准，制定工作计划，列出苗药以民族药身份进入中国药典的“任务单”和“进度表”，支持和帮扶企业提高药品质量标准，力争中国药典尽快对苗药的民族药身份给予明确，力争贵州省更多苗药品种进入中国药典。
                                                                                              
　　大智慧阿思达克通讯社5月22日讯，从工信部获悉，日前，由中国家用电器研究院、同济大学等单位举办的“2015电器电子产品回收处理技术及生产者责任延伸制度国际会议”在上海市召开。
                                                                                              
　　工业和信息化部节能司相关负责同志在会上做了主题发言，该负责同志介绍，工信部将积极发挥市场配置资源的决定性作用和政府的宏观引导作用，以废旧电器电子产品资源化利用为主线，加快提升产业技术装备水平，开展试点示范，推动废旧电器电子产品资源化利用产业规范化、专业化、规模化发展。
                                                                                              
　　大智慧阿思达克通讯社5月22日讯，从财政部网站获悉，经国务院同意，财政部、农业比决定从2015年调整完善农作物良种补贴、种粮农民直接补贴和农资综合补贴等三项补贴政策。
                                                                                              
　　根据两部委发布的指导意见，根据当前化肥和柴油等农业生产资料价格下降的情况，各省、自治区、直辖市、计划单列市要从中央财政提前下达的农资综合补贴中调整20%的资金，加上种粮大户补贴试点资金和农业“三项补贴”增量资金，统筹用于支持粮食适度规模经营。此外，2015年，财政部、农业部选择安徽、山东、湖南、四川和浙江等5个省，由省里选择一部分县市开展农业“三项补贴”改革试点。
                                                                                              
　　大智慧阿思达克通讯社5月22日讯，凤凰传媒（601928.SH）周四晚间发布公告称，公司全资子公司江苏凤凰数字传媒有限公司拟以3896.59万元现金，收购公司控股股东江苏凤凰出版传媒集团有限公司持有的北京凤凰学易科技有限公司51.80%的股权。公司人士对大智慧通讯社表示，此次投资虽然对公司业绩的贡献有限，但对于公司未来的在线教育布局落下一个关键的支撑点，有利于提升公司在在线教育方面的综合实力及整体竞争能力。
                                                                                              
　　大智慧通讯社（微信：Dzh_news）已于4月20日发布标题为《凤凰传媒拟加码在线教育，获注学科网进入倒计时》的稿件，稿件中指出凤凰传媒获注学科网的计划已经正式纳入议程并即将落地。
                                                                                              
　　大智慧阿思达克通讯社5月22日讯，翰宇药业（300199.SZ）在最新公布的投资者关系活动记录中表示，公司与普迪医疗合作的无创连续血糖监测手环在欧盟临床实验进展顺利，预期今年8月完成临床实验，11月可获得欧盟认证批文，在获欧盟认证批文后，香港澳门地区可以申请市场准入许可。
                                                                                              
　　翰宇药业的内部人士告诉大智慧通讯社，国内方面也需要先获欧盟认证后，才可申请审批，欧盟获批后，公司会尽快取得国家药监局的批文，然后就可进入市场销售。翰宇药业早前发布公告称，无创连续血糖监测手环可通过蓝牙无线传输与相关移动装置或电脑、云服务器相连实施实时数据传输、存储、共享，以利于医生、患者及亲属对患者病情进行有效的管理。通过大力推广“无创连续血糖监测手环”的使用，公司可以直接与糖尿病患者接触并提供服务，通过移动终端的医疗数据导入打造“互联网+慢病管理平台”入口。
                                                                                              
　　大智慧阿思达克通讯社5月22日讯，大智慧通讯社从特尔佳（002213.SZ）获悉，近日，公司产品电涡流缓速器接获国内某大型客车厂出口至沙特的1000多台出口订单。
                                                                                              
　　有分析指出，此次公司电涡流缓速器随整车大批量出口，再次展现了特尔佳电涡流缓速器在国内行业中的强大实力，为特尔佳电涡流缓速器开拓国外市场起到了积极的助推作用。
                                                                                              
　　大智慧阿思达克通讯社5月22日讯，复星医药（600196.SH/02196.HK）、厚朴投资、光大控股医疗健康基金以及药明康德组成的联盟今日宣布将对Ambrx公司展开联合收购并签订相关协议。复星医药预计，该交易预计将在今年第二季度完成。
                                                                                              
　　复星医药董事长陈启宇表示，此次联合收购将与公司现有的研发体系产生巨大的协同效应。复星医药在上海、重庆和旧金山已建立一体化的研发体系，专注于大分子生物药尤其是单克隆抗体方面。同时，在复星医药的帮助下，Ambrx在中国的业务拓展将使中国的患者更快地获得创新治疗药物。
                                                                                              
　　大智慧阿思达克通讯社5月22日讯，亚太股市周五收盘普遍上涨，日本股市日经225指数收盘上涨0.30%，报20264.41点，刷新昨日创下的15年收盘高位；东证股价指数收盘上涨0.06%，报1647.85点。台湾股市收盘上涨0.6%，报9638.80点。澳洲股市指标S&P/ASX200指数收盘上涨0.02%，报5663.60点。韩国首尔综指收盘上涨1.10%。
                                                                                              
　　日经225指数周五开盘上涨0.03%，报20208.85点；今早反覆偏软，半日报20,172.15，跌30.72点或0.15%；午后大幅上涨，盘中反复续升，收盘上涨0.30%，报20264.41点。日经指数昨日收盘报20202.87点，刷新5月19日创下的15年收盘高位。
                                                                                              
　　消息面上，日本央行周五发布决议声明显示，日本央行维持货币政策不变，承诺继续以每年80万亿日元的速度扩大基础货币。日本央行的政策决定以8比1的投票结果通过。此次声明中日本央行上调了日本经济的评估。日本央行称，日本经济正持续温和复苏，因货币宽松政策正在发挥预期效果同时民间消费整体一直坚稳。
                                                                                              
　　大智慧阿思达克通讯社5月22日讯，据香港电台报道，中国财政部透过金管局CMU系统完成拍卖今年首批140亿元人民币国债，当中120亿元面向机构投资者的国债，分为3年、5年、7年、10年、15年同30年6个年期，全部认购金额363亿元，超额认购2.03倍，略高于去年同期。3年期国债平均接纳息率2.62厘，较去年同期上升，其他年期就下降。
                                                                                              
　　至于20亿元面向外国央行的国债，认购金额36.6亿元，超额认购0.83倍，是2012年推出专项认购以来最高。
                                                                                              
　　大智慧阿思达克通讯社5月22日讯，沪深300股指期货主力合约周五大幅收高3.28%，早盘高位震荡尾盘快速拉升，最高5027.2点，最低4893.0点。期指主力合约较现货由上一交易日升水50.82点扩大至升水71.47点，期指下月和下季合约仍呈现多头格局。
                                                                                              
　　截至收盘，主力合约IF1506报5022.8点，较上一交易日结算价上涨159.4点或涨幅3.28%，结算价报4983.5点，日增仓6852手，成交量缩小至150.51万手，总持仓约20.20万手。
                                                                                              
　　大智慧阿思达克通讯社5月22日讯，据大智慧超赢数据统计，今日沪深两市资金净流出307.32亿元，全天资金净流入前三板块为：银行类、工程建筑、券商；全天资金净流出前三板块为：计算机、运输物流、机械；全天涨幅前三板块为：工程建筑、券商、煤炭石油；全天跌幅前三板块为：计算机、旅游酒店。
                                                                                              
　　大智慧阿思达克通讯社5月22日讯，据东京工业品交易所(TOCOM)最新公布的数据显示，东京黄金期货主力2016年4月合约周五(5月22日)收盘结算价走低。
                                                                                              
　　东京工业品交易所黄金期货主力2016年4月合约价格收盘结算价报4679日元/克，较前一交易日结算价减少19日元，跌幅0.4%，成交量8392手；盘中最高触及4685日元/克，最低下探4672日元/克。
                                                                                              
　　大智慧阿思达克通讯社5月22日讯，能化板块周五多数品种走高，塑料PTA大幅走高领涨板块，黄金低位盘整，沪镍领涨金属板块，豆一领涨农产品板块，纤维板盘中反弹。
                                                                                              
　　具体看，沪镍领跌金属板块，截至收盘，沪镍1507报100070元/吨，跌1400元/吨，持仓11万手。塑料PTA领涨能化板块，截至收盘，塑料1509报9640元/吨，上涨165元/吨，持仓48万手。豆一领涨农产品板块，截至收盘，豆一1509报4447元/吨，上涨142元/吨，增仓3万手至17万手。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】证监会22日发布修订后的《证券市场禁入规定》
[时间：2015年05月22日 18:21:10](http://www.zf826.com/2015/05/113186.html)
 

                                                                                              
　　中证网讯 证监会新闻发言人邓舸22日表示，证监会近日发布修改证券市场禁入规定的决定，修改了终身市场禁入措施的适用范围等，将于6月22日实行。
                                                                                              
修改的主要内容包括：
                                                                                              
一是明确从事证券承销、资产管理融资融券等证券业务，故意不履行法定义务造成严重后果，可以采取终身市场禁入措施；
                                                                                              
二是明确违反法律法规，隐瞒重要事实等恶劣手段的，可以采取终身市场禁入措施；
                                                                                              
三是明确对于违反法律、行政法规，进行欺诈发行，内幕交易，操纵市场，严重扰乱市场秩序，违法所得金额特别巨大，致使投资者利益损害巨大的，可以采取终身市场禁入措施；
                                                                                              
四是针对执法事件中阻碍抗拒执法问题，出具虚假证据，隐瞒阻碍证监会调查的可以采取终身市场禁入措施；
                                                                                              
五是针对实践中有关机构个人多次违法，不改的，部分可以采取终身市场禁入措施；
                                                                                              
六是将非上市公众公司董、监、高、控股股东等纳入规定适用范围。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】上市公司重大资产重组管理办法实施半年过渡期明日结束
[时间：2015年05月22日 18:13:10](http://www.zf826.com/2015/05/113185.html)
 
　　中国证券网讯（记者 马婧妤）证监会新闻发言人邓舸22日表示，上市公司重大资产重组管理办法正式实施后的半年过渡期明日结束，此后，非许可类重组预案将在直通披露后停牌10个工作日而后进行事后审核；许可类重组预案披露一并纳入直通车披露范围，并实施相同的事后审核机制安排。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 
[时间：2015年05月22日 18:08:34](http://www.zf826.com/2015/05/113184.html)
 
【外媒：中国央行南京分行调研江苏省内银行参与地方债发行情况】继本周江苏打响今年地方债发行头炮后，外媒援引两位消息人士称，中国央行南京分行日前对江苏省内商业银行参与地方债发行情况展开调研，调研内容为江苏省以公开发行和定向承销两种方式发行的地方债情况，包括期限、利率、额度以及银行购买情况等。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】全国人大财经委、证监会专项研究期货市场对经济影响
[时间：2015年05月22日 17:39:39](http://www.zf826.com/2015/05/113183.html)
 
证监会新闻发言人邓舸22日表示，全国人大财经委、证监会联合组织开展中国期货市场对经济的影响专项研究。调查结果将作为评估期货对经济影响的素材，为期货法的制定提供参考，通过文献整理、问卷调查、论文征集等多种方式开展。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【华尔街】证监会：将加大对违法违规行为打击力度
[时间：2015年05月22日 17:34:04](http://www.zf826.com/2015/05/113182.html)
 

 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 
[时间：2015年05月22日 17:27:39](http://www.zf826.com/2015/05/113181.html)
 
证监会新闻发言人邓舸22日表示，拟在上交所上市交易的舟山港债，成为了首单面向合格投资者公开发行的公司债券，也是首单由非上市公司公开发行的公司债券。
                                                                                              
本次舟山港集团有限公司债券发行规模7亿元，期限5年，主体和债项评级均为AA+。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【华尔街】证监会将发布修订后的证券市场禁入规定
[时间：2015年05月22日 17:21:08](http://www.zf826.com/2015/05/113180.html)
 
【证监会将发布修订后的证券市场禁入规定】证监会将发布修订后的证券市场禁入规定，对禁入措施，特别是终身禁入的市场条件进行了修改，该规定自6月22日起实施。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】5月22日证监会发布会消息汇总
[NA](http://www.zf826.com/2015/05/113179.html)
 

                                                                                              
　　中证网讯　证监会新闻发言人邓舸22日表示，中国证监会与香港证监会开展内地与香港基金互认工作，同时发布香港互认基金管理暂行规定，自7月1日起实行。　　基金互认是指允许境外注册并受当地监管的基金向本地居民公开销售，按照法定程序认可或者许可在对方市场向公众投资者进行销售。
                                                                                              
　　中证网讯　证监会新闻发言人邓舸22日表示，两地互认基金互认标准是一致的。中国证监会和香港证监会已就两地基金的互认标准达成共识，主要引入对方市场主要成熟品种，以香港基金进入内地为例，应该符合5条件。包括，依照香港法律在香港运作；管理人在香港注册及经营，持有香港资产管理牌照，最近3年未受到香港证监会重大处罚；采用托管制度；基金类型为常规股票型、混合型、债券型和指数型基金；基金成立1年以上，资产规模不低于2亿元人民币，不以内地市场为主要投资方向等。
                                                                                              
　　中证网讯　证监会新闻发言人邓舸22日表示，全国人大财经委、中国证监会联合组织开展中国期货市场对经济的影响专项研究工作。相关结果将作为重要素材为我国期货法的制定提供重要参考。本次工作将通过文献整理、问卷调查、访谈、论文征集等多种方式进行。
                                                                                              
　　中证网讯　证监会新闻发言人邓舸22日表示，按照简政放权要求，在不改变现行法律法规和程序规定的前提下，证监会进一步优化工作流程，以进一步体现市场化的而要求。一是简化了见面会方式。二是优化了再融资安排，优先股实施快速审核机制，减少排队等待环节，对运作规范上市公司取消反馈环节，可以不在要求发行人到发审会上接受询问；三是完善了中止审核程序。四是依法处理举报事项。五是企业在满足上市条件的基础上，可以自主确定公众股发行比例。六是企业可以根据自身需要，自主确定主承销商数量。
                                                                                              
　　中证网讯 证监会新闻发言人邓舸22日表示，证监会废止涉及证券期货经营机构限制约束类部函，共计172件。部门函涉及证券公司、基金管理公司、期货公司等，废止的内容涉及行政许可申请、日常监管、内部工作安排等。
                                                                                              
　　中证网讯　证监会新闻发言人邓舸22日表示，证监会布置2015证监法网专项执法行动第三批案件，涉及12起案件，包括迎合市场超过热点，编题材炒故事；以市值管理名义与控股股东和高管内外联手操作股价等多个方面。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】证监会：将加大对违法违规行为打击力度
[时间：2015年05月22日 17:14:42](http://www.zf826.com/2015/05/113178.html)
 
证监会新闻发言人邓舸22日表示，近一段时期以来，随着市场行情向好，一些不法分子受利益驱动，不惜以身试法挑战法律底线，证监会开展证监系统法网专项行动，主要针对市场反应强烈的新型违法违规行为，证监会将加大上市公司信披和监管力度，深入挖掘市场操纵线索，发现符合条件的案件将加大打击力度，净化市场环境。证监会决定组织开展以来，已经分别部署两批行动，全部进场调查，部分案件已经取得进展。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】证监会将发布修订后的证券市场禁入规定
[时间：2015年05月22日 17:12:16](http://www.zf826.com/2015/05/113177.html)
 
　　中国证券网讯（记者 马婧妤）证监会新闻发言人邓舸22日表示，证监会将发布修订后的证券市场禁入规定，对禁入措施，特别是终身禁入的市场条件进行了修改，该规定自6月22日起实施，此次修改的主要内容包括：明确从事证券业务及其他证券服务业务故意不履行法定义务并造成特别严重的后果的，隐瞒、编造事实且涉案数额特别巨大的，违反法律法规从事欺诈发行、内幕交易等造成恶劣社会影响或造成投资者损失特别巨大的，违法人员违法情节严重且故意违抗调查的等情况，可以采取终身禁入；规定还明确将非上市公众公司的控股股东、实际控制人及其高管等人员纳入禁入范围等。
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】“上海科创中心产业研究基地”揭牌
[时间：2015年05月22日 17:12:12](http://www.zf826.com/2015/05/113176.html)
 

                                                                                              
　　中证网讯 5月22日，“发挥企业创新主体作用，推动科创中心建设”论坛在上海举行。当天，上海社会科学院部门经济研究所所长孙福庆、中国金融信息中心总经理叶国标、张江平台经济研究院院长陈炜应邀参加论坛并分别致辞，均表示建立长久合作的良好愿望。随后，三方共同成立的“上海科创中心产业研究基地”举行了揭牌仪式。
                                                                                              
　　出席本次论坛的六家企业代表分别进行了主题演讲，演讲内容包括建设创新创业新型孵化器、打造具有世界影响力的高端创新平台等等。上海社科院部门经济研究所所长孙福庆认为，科技企业孵化器是促进科技成果转化、培育科技创业企业和科技创新人才、加快高新技术产业发展的重要途径，是建设国家创新体系与区域创新体系的重要组成部分。
                                                                                              
　　据上海市政府消息，中共上海市委常委会日前决定，2015年5月25日召开中国共产党上海市第十届委员会第八次全体会议，全会的主要议程是：审议并通过关于加快建设具有全球影响力的科技创新中心的意见等。上海科创中心建设方案出台在即。A股中上海科创中心概念股张江高科、华东电脑等预计将获得发展机会。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【华尔街】证监会部署法网行动第三批案件 为12起
[时间：2015年05月22日 17:11:36](http://www.zf826.com/2015/05/113175.html)
 
【证监会部署法网行动第三批案件 为12起异常交易类案件】证监会新闻发言人邓舸表示，证监会集中部署“2015证监法网”第三批案件，此次部署的案件为12起异常交易类案件，针对六类新型市场操纵行为，包括：以内容虚假、夸大、不确定信息影响股价的；多个主体机构联合操纵股价的；以市值管理为名内外联手操纵股价的；在公募私募等不同资管产品通过价格操纵输送不当利益的；利用天价标杆股影响市场估值、联合操纵多只或一类股票的；市场操纵与其他违法违规行为并行交织的。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】证监会部署法网行动第三批案件 为12起异常交易类案件
[时间：2015年05月22日 17:09:18](http://www.zf826.com/2015/05/113174.html)
 
　　中国证券网讯（记者 马婧妤）证监会新闻发言人邓舸22日表示，证监会集中部署“2015证监法网”第三批案件，此次部署的案件为12起异常交易类案件，针对六类新型市场操纵行为，包括：以内容虚假、夸大、不确定信息影响股价的；多个主体机构联合操纵股价的；以市值管理为名内外联手操纵股价的；在公募私募等不同资管产品通过价格操纵输送不当利益的；利用天价标杆股影响市场估值、联合操纵多只或一类股票的；市场操纵与其他违法违规行为并行交织的。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】证监会布置2015证监法网专项执法行动第三批案件
[时间：2015年05月22日 17:07:13](http://www.zf826.com/2015/05/113173.html)
 

                                                                                              
　　中证网讯　证监会新闻发言人邓舸22日表示，证监会布置2015证监法网专项执法行动第三批案件，涉及12起案件，包括迎合市场超过热点，编题材炒故事；以市值管理名义与控股股东和高管内外联手操作股价等多个方面。　　证监会表示，市场操纵行为违背市场三公原则，严重侵害了投资者权益，甚至可能引发资本市场系统性风险，始终是中国证监会打击的重点。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【华尔街】证监会简化境外发行上市审核证监会表示
[时间：2015年05月22日 17:05:36](http://www.zf826.com/2015/05/113172.html)
 

 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】证监会：境外发行上市审核流程与审核进度将向社会公开
[时间：2015年05月22日 17:02:13](http://www.zf826.com/2015/05/113171.html)
 
　　中国证券网讯（记者 马婧妤）证监会新闻发言人邓舸22日表示，证监会大力改革境外发行上市制度后，境外发行审核的反馈意见条目大幅减少，今年以来核准项目的平均审核时间不到20个工作日，目前已经核准18项。他透露，下一步境外发行上市审核流程与审核进度将向社会公开，对已经受理的境外发行上市申请在受理后当周周五晚在证监会官网公开有关信息。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 
[时间：2015年05月22日 17:00:15](http://www.zf826.com/2015/05/113170.html)
 

                                                                                              
　　中证网讯 证监会新闻发言人邓舸22日表示，证监会废止涉及证券期货经营机构限制约束类部函，共计172件。部门函涉及证券公司、基金管理公司、期货公司等，废止的内容涉及行政许可申请、日常监管、内部工作安排等。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】证监会：将加强股票发行上市监管
[时间：2015年05月22日 16:58:39](http://www.zf826.com/2015/05/113169.html)
 
证监会新闻发言人邓舸22日表示，证监会将以股票发行注册制为契机，放管结合，加强股票发行上市监管。
                                                                                              
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】证监会六举措优化股票发行程序
[时间：2015年05月22日 16:58:12](http://www.zf826.com/2015/05/113168.html)
 

                                                                                              
　　中证网讯　证监会新闻发言人邓舸22日表示，按照简政放权要求，在不改变现行法律法规和程序规定的前提下，证监会进一步优化工作流程，以进一步体现市场化的而要求。一是简化了见面会方式。二是优化了再融资安排，优先股实施快速审核机制，减少排队等待环节，对运作规范上市公司取消反馈环节，可以不在要求发行人到发审会上接受询问；三是完善了中止审核程序。四是依法处理举报事项。五是企业在满足上市条件的基础上，可以自主确定公众股发行比例。六是企业可以根据自身需要，自主确定主承销商数量。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】证监会优化股票发行程序
[时间：2015年05月22日 16:57:20](http://www.zf826.com/2015/05/113167.html)
 
　　中国证券网讯（记者 马婧妤）证监会新闻发言人邓舸22日透露，证监会决定优化股票发行程序，进一步体现市场化要求，便利发行，具体内容包括：　　简化见面会方式，改进审核环节中见面会的方式，以书面形式将审核程序、要求告知发行人保荐机构；优化了再融资安排，优先股实施快速审核机制，减少排队等待环节，对运作规范、市场表现良好的上市公司符合法定条件的取消反馈环节，不再要求发行人到发审会接受讯问，15个工作日内作出行政许可决定；完善了中止审核程序，对符合行政许可程序规定中应中止审查情形的企业实施中止审查，财务资料过有效期的在企业补充审计报告期间不再中止审查，财务资料允许延长1个月有效期内的均正常审核；依法处理举报事项，对发行上市不构成实质影响的不中止相关审核程序；企业满足上市条件的基础上，可自主确定公众股发行比例，企业可按照实际资金需求量提高可发性的公众股比例；企业可自主确定主承销商数量，取消IPO联合主承销商家数限制；还对发审内部工作安排进行了优化。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【华尔街】证监会：将加强股票发行上市监管证监会
[时间：2015年05月22日 16:55:36](http://www.zf826.com/2015/05/113166.html)
 
【证监会：将加强股票发行上市监管】证监会表示，证监会将以股票发行注册制为契机，放管结合，加强股票发行上市监管。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【华尔街】证监会：简化股票发行许可程序，优先股将实
[时间：2015年05月22日 16:52:34](http://www.zf826.com/2015/05/113165.html)
 
证监会：简化股票发行许可程序，优先股将实施快速审核机制。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】全国人大财经委、证监会联合开展期货市场对经济的影响专项研究
[时间：2015年05月22日 16:52:20](http://www.zf826.com/2015/05/113164.html)
 
　　中国证券网讯（记者 马婧妤）证监会新闻发言人邓舸表示，全国人大财经委、中国证监会联合组织开展中国期货市场对经济的影响专项研究。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【红岭】私募传闻消息汇总（2015-05-22）
[时间：2015年05月22日 16:50:05](http://www.zf826.com/2015/05/113163.html)
 
今日私募传闻内部消息交流（20150522）
                                                                                              
　　【传闻求证】  
                                                                                              
　　传闻：上海凯宝：体外培育熊胆粉技术研发年内有望再进一步
                                                                                              
　　传闻：中核科技消息称中核集团、东方电气集团等或参与重组全球最大核电反应堆制造商
                                                                                              
　　传闻：上海建工中标17.95亿元工程即将公告
                                                                                              
　　传闻：三一重工内部人员称，公司宣布成立军工部门，拿到了军工准入证。
                                                                                              
　　传闻：我国重点地区将率先实现交通一卡通互联互通，一卡通概念股：同方国芯、国民技术、新开普、华虹计通。
                                                                                              
　　传闻：全国P2P网贷成交金额去年增长268%，发展迅猛。P2P概念股：腾邦国际、用友网络、得润电子、绵世股份。
                                                                                              
　　传闻：国家核电CAP1400示范工程开工准备完成，核电概念股：上海电气、东方电气、沃尔核材、中核科技。
                                                                                              
　　传闻：据悉，由商务部等二十多个部委参与的《关于加快发展农村电子商务的指导意见》初稿已经完成，目前处于部委会签阶段，最终文件将以国办发文的形式出台。这是首个全面部署农村电商发展的文件。互联网+农业：大北农、史丹利、金正大、芭田股份。
                                                                                              
　　传闻：海南省在海口市秀英区石山镇率先启动了互联网农业小镇，将建成海南美丽乡村中互联网农业小镇的典范，并将经验和模式向全省推广。相关海南股有望受益，关注海虹控股、罗牛山、神农大丰、海南椰岛、海南高速、罗顿发展等。
                                                                                              
　　传闻：据中国支付清算协会，2014年，全国支付机构共处理互联网支付业务215.30亿笔，业务金额17.05万亿元，分别比上年增长43.52%和90.29%；共处理移动支付业务153.31亿笔，8.24万亿元，同比分别增长305.9%和592.44%。关注东信和平、大唐电信、新大陆、证通电子、同方国芯、生意宝等。
                                                                                              
　　传闻：据悉，长江经济带发展规划已经上报国务院，只待国务院常务会议通过，即可对外公布。长江经济带发展规划为相关的11个省市，设定了发展的具体目标。地方学者透露，11省市的定位将继续延续《指导意见》中按照区域位置划分的定位：以上海为龙头，“三大两小”的城市群配置。长江经济带概念：南京港、重庆港九、宜昌交运、长江投资、上港集团。
                                                                                              
　　传闻：中电投与国家核电合并一事在经过一年多的协商讨论后，或在今年5月底收官，新公司命名为国家电力投资集团。分析人士表示，合并后将打破核电行业双寡头垄断的局面，再造一个上下游一体化的大型核电集团。中电投旗下上市公司：上海电力、漳泽电力、东方能源、露天煤业、中电远达、吉电股份。
                                                                                              
　　传闻：5月20日媒体报道称，《北京城市副中心行动计划》即将公布，这将成为北京市建设北京城市副中心通州的“路线图”，包罗“一核五区”、交通设施规划、商业文旅、医教等领域重点项目清单等内容。据悉，通州区政府最新公布的“2015重点项目任务表”披露了40个重点项目清单，就是根据上述行动计划列出的要今年落实的任务表。环球影城项目确定10月正式开工，首期工程年内要完工5%，确保2019年竣工运营。相关个股：华联股份、华业地产、华联综超、新华联。

 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【华尔街】证监会表示，符合互认条件的基金须成立一年
[时间：2015年05月22日 16:49:08](http://www.zf826.com/2015/05/113162.html)
 
证监会表示，符合互认条件的基金须成立一年以上，资产规模2亿元人民币以上，在对方市场销售的规模占基金资产比重不超过50%。经证监会初步测算，截至去年底，符合互认条件的香港基金有100只左右；截至一季度末，内地符合互认条件的基金有850只左右。
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】证监会详解内地投资人如何申购香港互认基金
[时间：2015年05月22日 16:47:38](http://www.zf826.com/2015/05/113161.html)
 
　　中国证券网讯（记者 马婧妤）就内地投资人如何申购香港互认基金的问题，证监会新闻发言人邓舸表示，香港互认基金可委托内地销售机构依法依规公开销售，内地投资人可到销售机构办理申购业务，流程与申购内地基金相同。内地与香港基金互认的初始投资额度，设定为资金进出各3000亿元人民币，投资额度的使用、分配按照国家外汇局规定施行。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】证监会：约850只内地基金符合互认条件
[时间：2015年05月22日 16:46:10](http://www.zf826.com/2015/05/113160.html)
 
证监会新闻发言人邓舸22日表示，内地基金与香港基金互认的标准是一致的，根据测算，截至2014年末符合条件的香港基金有100只左右，截至2015年一季度末内地基金有850只左右。 
                                                                                              
两地基金互认的定义：
                                                                                              
基金互认是允许境外注册并受当地监管的基金，向本地销售，允许符合一定条件的基金在对方市场向公众投资者进行销售。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】两部门开展期货对经济影响专项研究
[时间：2015年05月22日 16:44:39](http://www.zf826.com/2015/05/113159.html)
 

                                                                                              
　　中证网讯　证监会新闻发言人邓舸22日表示，全国人大财经委、中国证监会联合组织开展中国期货市场对经济的影响专项研究工作。相关结果将作为重要素材为我国期货法的制定提供重要参考。本次工作将通过文献整理、问卷调查、访谈、论文征集等多种方式进行。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】证监会：两地互认基金互认标准一致
[时间：2015年05月22日 16:42:42](http://www.zf826.com/2015/05/113158.html)
 

                                                                                              
　　中证网讯　证监会新闻发言人邓舸22日表示，两地互认基金互认标准是一致的。中国证监会和香港证监会已就两地基金的互认标准达成共识，主要引入对方市场主要成熟品种，以香港基金进入内地为例，应该符合5条件。包括，依照香港法律在香港运作；管理人在香港注册及经营，持有香港资产管理牌照，最近3年未受到香港证监会重大处罚；采用托管制度；基金类型为常规股票型、混合型、债券型和指数型基金；基金成立1年以上，资产规模不低于2亿元人民币，不以内地市场为主要投资方向等。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【华尔街】证监会：开展内地与香港基金互认将拓宽跨
[NA](http://www.zf826.com/2015/05/113157.html)
 
【证监会：开展内地与香港基金互认将拓宽跨境投资渠道】证监会表示，开展内地与香港基金互认工作，将拓宽跨境投资渠道，提升两地市场竞争力；为两地监管机构共同建立基金监管标准奠定基础，推动亚洲资产管理行业发展；为两地投资者提供更加多元化的投资产品。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】证监会：内地与香港开展基金互认
[时间：2015年05月22日 16:39:41](http://www.zf826.com/2015/05/113156.html)
 

                                                                                              
　　中证网讯　证监会新闻发言人邓舸22日表示，中国证监会与香港证监会开展内地与香港基金互认工作，同时发布香港互认基金管理暂行规定，自7月1日起实行。　　基金互认是指允许境外注册并受当地监管的基金向本地居民公开销售，按照法定程序认可或者许可在对方市场向公众投资者进行销售。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】证监会：开展内地与香港基金互认将拓宽跨境投资渠道
[时间：2015年05月22日 16:37:20](http://www.zf826.com/2015/05/113155.html)
 
　　中国证券网讯（记者 马婧妤）在谈到推出内地与香港基金互认的意义时，邓舸表示，开展内地与香港基金互认工作，将拓宽跨境投资渠道，提升两地市场竞争力；为两地监管机构共同建立基金监管标准奠定基础，推动亚洲资产管理行业发展；为两地投资者提供更加多元化的投资产品。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】证监会：内地公募基金将可在香港销售
[时间：2015年05月22日 16:34:40](http://www.zf826.com/2015/05/113154.html)
 
证监会新闻发言人邓舸22日表示，内地与香港基金互认工作合作备忘录的签署，有利于资本市场的长期健康稳定发展，维护市场公开公平公正原则。
                                                                                              
邓舸称，在全球资本市场迅速发展的背景下，跨境投资活跃，内地与香港的合作深化，有必要建立合作平台，促进两地基金发展。根据备忘录，符合条件的内地公募基金通过简易的认可程序后，即可向香港投资者销售。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 
[时间：2015年05月22日 16:30:35](http://www.zf826.com/2015/05/113153.html)
 
【证监会：内地公募基金将可在香港销售】 证监会新闻发言人邓舸表示，内地与香港基金互认工作合作备忘录的签署，有利于资本市场的长期健康稳定发展，维护市场公开公平公正原则。根据备忘录，符合条件的内地公募基金通过简易的认可程序后，即可向香港投资者销售。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】证监会：开展内地与香港基金互认工作 7月1日起正式实施
[时间：2015年05月22日 16:27:56](http://www.zf826.com/2015/05/113152.html)
 
　　中国证券网讯（记者 马婧妤）证监会新闻发言人邓舸22日表示，证监会与香港证监会决定开展内地与香港基金互认工作。22日双方签订了相关备忘录，内地与香港基金互认将自2015年7月1日起正式实施。
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【华尔街】证监会：内地与香港开展基金互认证监会
[时间：2015年05月22日 16:27:07](http://www.zf826.com/2015/05/113151.html)
 
【证监会：内地与香港开展基金互认】证监会新闻发言人邓舸表示，中国证监会与香港证监会开展内地与香港基金互认工作，同时发布香港互认基金管理暂行规定，自7月1日起实行。基金互认的初始投资额度为资金进出各3000亿元人民币。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【华尔街】中国发布内地与香港基金互认规定。中国证监
[时间：2015年05月22日 16:20:34](http://www.zf826.com/2015/05/113150.html)
 
中国发布内地与香港基金互认规定。中国证监会与香港证监会就基金互任签署谅解备忘录。中国证监会称内地与香港基金互认将于7月1日启动。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】发改委安排1亿专项资金支持西部大开发重点项目
[时间：2015年05月22日 16:20:10](http://www.zf826.com/2015/05/113149.html)
 
近日，国家发改委下达《2015年西部大开发重点项目前期工作专项补助中央预算内投资计划》，安排1亿元专项补助资金支持西部12省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团做好西部大开发重点项目前期工作。
                                                                                              
为有效解决西部大开发重大项目储备不足问题，自2012年起，国家发改委每年在中央预算内投资中安排1亿元，作为西部大开发重点项目前期工作专项补助资金，支持西部地区谋划关系西部大开发全局、对西部地区人民生产生活条件有重要影响的重大基础设施、生态环境和民生工程建设项目，储备了重庆长沙城际铁路、成都格尔木铁路、包头西安海口西部高铁通道、涪陵黔江高速公路、川渝跨流域调水等一批有影响、能接续的重点项目。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【涨停早知道】涨停原因汇总：热点稀缺无碍两市近250股涨停 房地产接过涨停潮大旗
[时间：2015年05月22日 16:05:12](http://www.zf826.com/2015/05/113148.html)
 
　　今日沪深两市早盘再度高开，沪指一路震荡走高，站稳4600点。深成指高开后迅速下探，随后企稳回升。创业板指大幅高开后急速下跌，跌幅一度逾2%，随后回升企稳，跌幅收窄。从盘面上看，券商、次新股、军工改制表现亮眼；前期热点国产软件、网络安全、智慧城市跌幅较大。截止收盘，共有244只个股涨停。以下将对部分股票涨停原因进行分析：
                                                                                              
　　【房地产：荣丰控股、苏宁环球、莱茵置业、中弘股份、宝安地产、鲁商置业、京能置业】
                                                                                              
　　涨停原因揭秘：5月上旬全国主要54个城市合计住宅签约71485套，环比上月的64033万套上涨了11.6%。一线城市环比4月同期上涨7.3%，二线城市上涨16.5%，楼市回暖明显。受此影响，主营房地产开发、投资的个股今日纷纷涨停。
                                                                                              
　　【参股券商：深圳能源、大众交通、锦江投资、大冷股份】
                                                                                              
　　涨停原因揭秘：国泰君安在中国证监会网站上更新预披露招股说明书，拟公开发行不超过15.25亿股，募集资金将推动公司向综合理财服务商转型。受此影响，持有国泰君安股权的个股今日纷纷涨停。
                                                                                              
　　【行政获批：三五互联、利亚德、中联电气、永鼎股份】
                                                                                              
　　涨停原因揭秘：三五互联（300051）、利亚德（300296）、中联电气（002323）发行股份购买资产事项获得中国证监会上市公司并购重组审核委员会有条件审核通过。
                                                                                              
　　永鼎股份（600105）发行股份及支付现金购买资产事项获得中国证监会上市公司并购重组审核委员会无条件通过。
                                                                                              
　　【终止重组：锐奇股份、南纺股份、和顺电气、智慧松德】
                                                                                              
　　涨停原因揭秘：由于锐奇股份（300126）与交易对方在核心交易条款上仍存在一定分歧，锐奇股份决定终止实施此次重大资产重组事项。市场资金对其存有强烈的重组预期，引发今日的抢筹行情。
                                                                                              
　　由于重组所涉及的交易对象及资产范围较广，与相关部门及与交易对方的沟通、协商时间较长，至今未有明确结果，南纺股份（600250）决定终止此次重组。市场对其存在强烈的重组预期，引发今日的抢筹行情。
                                                                                              
　　由于和顺电气（300141）与被重组方就重组具体条款无法达成一致，公司决定终止此次重大资产重组。市场资金对其存在强烈的重组预期，引发今日的抢筹行情。
                                                                                              
　　由于各方未能就资产收购事项达成一致，智慧松德（300173）决定终止此次重大事项的筹划。市场资金对其充满强烈的重组预期，引发今日的抢筹行情。
                                                                                              
　　【券商：国海证券、东兴证券、东方证券】
                                                                                              
　　涨停原因揭秘：5月20日，沪深两市两融余额突破两万亿大关，再度突破历史新高。截止到4月底，沪深两市信用交易账户的数量也创出月度峰值，达到341.1万户。两融规模的增长，将大幅提升券商业绩。受此影响，今日券商股纷纷涨停。
                                                                                              
　　【互联网金融：恒宝股份、汉鼎股份、银之杰】
                                                                                              
　　涨停原因揭秘：恒宝股份（002104）拟非公开发行股份募集资金不超过12亿元，资金将用于中小微商户服务网络和系统建设、收购深圳一卡易科技股份有限公司51%股权、mPOS整体解决方案研发与产业化项目、补充流动资金。
                                                                                              
　　汉鼎股份（300300）拟非公开发行股份募集资金不超过24亿元，资金拟全部用于基于智慧城市的互联网金融平台建设项目、补充营运资金。
                                                                                              
　　银之杰（300085）拟非公开发行股份募集资金不超过28.98亿元，资金将用于互联网金融大数据服务平台、互联网保险运营平台。
                                                                                              
　　【新股：东方新星、浙江金科、海利生物、雪峰科技、耐威科技、江苏有线、山河药辅、艾华集团、新通联、派思股份、创业软件、全志科技、广信股份、康拓红外、金石东方、盛洋科技、博济医药、星光农机、永兴特钢、山东华鹏、易尚展示、赢合科技、普莱柯、全信股份、中光防雷、乐凯新材、先导股份、鹏辉能源、康斯特、鲍斯股份、清水源、浩云科技、田中精机、普丽盛、昇兴股份、福鞍股份、广生堂、汉邦高科、航新科技、醋化股份、惠伦晶体、三鑫医疗、莱克电气、永东股份、金海环境、曲美股份、美康生物】
                                                                                              
　　涨停原因揭秘：随着注册制日益临近，上市新股越加受到资金追捧。注册制下的上市新股能否像审核制下一样遭到爆炒，仍需时间验证。因此在审核制下，市场资金越加珍惜对最后这几批上市新股的炒作。受此影响，今日江苏有线（600959）等47只次新股涨停。
                                                                                              
　　【并购重组：大华农、华丽家族、特锐德、友利控股、中信重工、利欧股份、康强电子、世纪星源、神剑股份、金新农、工大高新、奥维通信、青鸟华光、金城医药、三峡新材、艾派克、蓝丰生化、深华新、黄河旋风、沃华医药、深圳华强、长电科技、武昌鱼、银河投资、复星医药】
                                                                                              
　　涨停原因揭秘：温氏集团拟以换股吸收合并大华农（300186）的方式，实现整体上市。大华农是一家集研发、生产和销售为一体的大型动物保健品制造企业。 
                                                                                              
　　华丽家族（600503）拟非公开发行股份募集资金不超过26.65亿元，资金将用于收购墨烯控股100%股权并对其进行增资、投资智能机器人（300024）项目以及临近空间飞行器项目。同时，公司拟出资7.5亿元投资入股厦门国际银行。
                                                                                              
　　特锐德（300001）拟以发行股份的方式收购川开电气100%股权，交易6.9亿元。川开电气主营电气成套设备产品的研发、设计、生产、销售、安装及技术服务。
                                                                                              
　　友利控股（000584）拟置出扣除货币资金外的所有资产和负债，作价19.85亿元；置入中清龙图全部股权，作价96亿元。中清龙图主营网页游戏、移动游戏的研发及运营。
                                                                                              
　　中信重工（601608）拟以非公开发行股份和支付现金相结合的方式购买唐山开诚80%股权，交易作价8.48亿元。唐山开诚是国内领先的自动化装备制造企业。
                                                                                              
　　利欧股份（002131）拟以发行股份及支付现金方式收购万圣伟业100%股权、微创时代100%股权，交易作价合计29.12亿元。
                                                                                              
　　康强电子（002119）拟以发行股份及支付现金的方式收购永乐影视100%股权，交易作价27.8亿元。永乐影视主营电视剧、电影的制作与发行。
                                                                                              
　　世纪星源（000005）拟以发行股份及支付现金的方式购买博世华80.51%股权，交易作价4.48亿元。博世华主要提供固体废物处理处置、污染修复、水处理、废气处理等环保项目的系统解决方案。
                                                                                              
　　神剑股份（002361）拟以发行股份的方式收购嘉业航空100%股权，交易作价4.25亿元。嘉业航空是一家集研发、生产、销售为一体的高端装备配件制造企业。
                                                                                              
　　金新农（002548）拟以发行股份及支付现金方式收购盈华讯方80%股权，交易作价5.24亿元。盈华讯方定位于电信运营商计费能力服务提供商。
                                                                                              
　　工大高新（600701）拟以发行股份的方式收购汉柏科技100%股权，交易作价25亿元。汉柏科技主营企业级网络安全产品、基础网络产品、云计算融合系统及组件的研发、生产和销售。
                                                                                              
　　奥维通信（002231）拟非公开发行股份募集资金不超过17.70亿元，资金拟用于收购雪鲤鱼100%股权、补充流动资金。
                                                                                              
　　青鸟华光（600076）拟置出全部资产、负债，置入康欣新材，置出资产作价1.7亿元，康欣新材作价34.5亿元。康欣新材主营新型木质复合材料研发、生产、销售以及营林造林业务。
                                                                                              
　　金城医药（300233）拟以发行股份的方式收购朗依制药100%股权，交易作价20亿。朗依制药主营化学合成制药的生产和销售。
                                                                                              
　　三峡新材（600293）拟非公开发行股份募资30.4亿，资金将用于收购恒波股份100%股权、补充流动资金。恒波股份主营移动终端产品、数码消费产品及配件的销售。
                                                                                              
　　艾派克（002180）拟以发行股份方式的收购控股股东赛纳科技旗下耗材业务全部经营性资产、负债及经营耗材业务子公司全部股权，交易作价22.5亿元。同时，公司拟6296万美元收购美国SCC公司100%股权。
                                                                                              
　　蓝丰生化（002513）拟作价11.8亿元，购买方舟制药100%股权。方舟制药在抗老年痴呆、抗肿瘤药剂制造领域具有优势。
                                                                                              
　　深华新（000010）拟以发行股份及支付现金相结合方式购买八达园林100%股权，交易作价16.6亿元。八达园林主营园林绿化业务。
                                                                                              
　　黄河旋风（600172）拟以发行股份的方式收购明匠智能100%股权，交易作价4.2亿元。明匠智能是我国目前工业4.0、智能工厂研发及项目实施领域一家快速发展的企业。
                                                                                              
　　沃华医药（002107）拟收购南昌济顺制药有限公司51%股权，交易价格1.19亿元。济顺制药主营中成药研发、生产与销售业务。
                                                                                              
　　深圳华强（000062）拟以发行股份及支付现金的方式购买湘海电子100%股权，交易作价10.34亿元。湘海电子是国内著名的电子元器件代理分销商。
                                                                                              
　　长电科技（600584）拟以发行股份的方式收购长电先进16.18%股权，交易作价3.3亿元。交易完成后，公司将直接和间接持有长电先进100%股权。
                                                                                              
　　武昌鱼（600275）拟以发行股份的方式收购黔锦矿业100%股权，交易作价13亿元。黔锦矿业主营镍钼原矿的开采与销售。
                                                                                              
　　银河投资（000806）拟5亿对南京生物进行投资，其中1.8亿用于获得南京生物增资后90%股权；3.2亿将用于肿瘤免疫治疗药物筛选和检测平台等项目。
                                                                                              
　　复星医药（600196）、厚朴投资、光大控股、药明康德将购买Ambrx的所有股份。Ambrx专注于发现和研发创新前沿的蛋白质药物。
                                                                                              
　　【定增募资：通鼎互联、朗姿股份、禾盛新材、惠天热电、中泰桥梁、众信旅游、国脉科技、中钢国际、海南矿业、阳谷华泰】
                                                                                              
　　涨停原因揭秘：通鼎互联（002491）拟非公开发行股份募集资金不超过8.05亿元，资金将用于收购瑞翼信息41%股权、通鼎宽带95.86%股权及补充流动资金。
                                                                                              
　　朗姿股份（002612）拟非公开发行股份募集资金不超过15亿元，资金拟用于韩国时尚品牌引进和运营项目、偿还银行借款及补充流动资金。
                                                                                              
　　禾盛新材（002290）拟非公开发行股份募资不超29亿元,资金拟用于基于大数据的互联网供应链金融管理信息平台建设项目、商业保理建设等项目。
                                                                                              
　　惠天热电（000692）拟非公开发行股份募集资金不超过30亿元，资金将用于收购供热相关的经营性资产、供热装备节能环保升级改造项目、偿还银行贷款、向沈阳圣达热力供暖有限责任公司增资、向沈阳惠涌供热有限责任公司增资。
                                                                                              
　　中泰桥梁（002659）拟非公开发行股份募集资金不超过17.5亿元，资金拟用于偿还债券本息、补充流动资金以及投资文凯兴建设国际学校项目。
                                                                                              
　　众信旅游（002707）拟非公开发行股份募集资金不超过28亿元，资金拟用于目的地生活服务平台、“出境云”大数据管理分析平台、出境游业务平台、海外教育服务平台、出境互联网金融服务平台、补充流动资金。
                                                                                              
　　国脉科技（002093）拟非公开发行股份募集资金不超过15亿元，资金拟用于投资国脉物联网大数据运营平台、国脉云健康医学中心、补充流动资金。
                                                                                              
　　中钢国际（000928）拟非公开发行股份募集资金不超过26亿元，资金将用于补充流动资金。
                                                                                              
　　海南矿业（601969）拟非公开发行股份募集资金不超过14亿元，资金将用于海南石碌铁矿地采及相关配套工程项目、资源类大宗商品供应链综合服务项目、补充流动资金。
                                                                                              
　　阳谷华泰（300121）拟非公开发行股份募集资金不超过5亿元，资金拟用于偿还银行贷款、补充流动资金。
                                                                                              
　　【体育产业：贵人鸟】
                                                                                              
　　涨停原因揭秘：贵人鸟（603555）拟成立多家合资公司，分别主营校园体育内容专业视频制作、赛事互联网视频业务；赛事运营业务；体育经纪业务。
                                                                                              
　　【互联网移动：富春通信】
                                                                                              
　　涨停原因揭秘：富春通信（300299）将对福州畅读增资2000万元，对上海渔阳增资1600万元。福州畅读主营移动端阅读平台APP的开发、运营。上海渔阳主营动漫IP游戏授权代理服务及线上漫画“轻漫画”APP平台开发及运营。
                                                                                              
　　【医疗器械：通策医疗】
                                                                                              
　　涨停原因揭秘：《中国制造2025》近日亮相，将生物医药及高性能医疗器械等十大产业提升为“国家战略”。在技术创新的推动下，高端医疗器械产业将迎来新的发展空间。受此影响，主营医疗服务投资的通策医疗（600763）今日涨停。
                                                                                              
　　【业绩增长：如意集团】
                                                                                              
　　涨停原因揭秘：如意集团（000626）预计2015年一季度归属于上市公司股东的净利润约1.4亿元，同比增长850%至900%。
                                                                                              
　　【举牌：永新股份】
                                                                                              
　　涨停原因揭秘：基金管理人宋向前旗下的两家投资公司分别持有永新股份（002014）808万股、820万股，合计占公司总股本的5%，达到举牌线。
                                                                                              
　　【股权激励：数字政通】
                                                                                              
　　涨停原因揭秘：数字政通（300075）拟向共计168名激励对象，授予合计470万股限制性股票，占公司总股本的2.47%，授予价格46.84元/股。
                                                                                              
　　【大股东变更：波导股份】
                                                                                              
　　涨停原因揭秘：波导股份（600130）大股东宁波电子信息集团有限公司以协议方式转让其持有的公司股份给自然人瞿柏寅、李川、胡跃、焦君涵、王凤飞、陆璇瑛，合计转让1.66亿股，占公司总股本的21.71%。（同花顺（300033）财经原创中心）
                                                                                              

 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【华尔街】香港恒生指数收盘上涨1.7%，报27,9
[时间：2015年05月22日 16:04:39](http://www.zf826.com/2015/05/113147.html)
 
香港恒生指数收盘上涨1.7%，报27,992.83点。
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【财联社】国务院在公共服务领域推PPP模式 关注相关产业链股
[时间：2015年05月22日 15:40:26](http://www.zf826.com/2015/05/113146.html)
 
财联社22日讯，据中国政府网消息，财政部、发改委、央行发布《关于在公共服务领域推广政府和社会资本合作模式的指导意见》已经国务院同意。意见鼓励在能源、交通运输、水利、环境保护、农业、林业、科技、保障性安居工程、医疗、卫生、养老、教育、文化等公共服务领域，采用政府和社会资本合作模式，吸引社会资本参与。
                                                                                              
市场人士分析认为，在当前国内经济增长下行压力较大的背景下，国家后续有望采用更加积极的财政政策，PPP项目有望成为积极财政政策的重要载体。预计后续PPP推广支持政策还将继续加码。
                                                                                              
方正证券认为，PPP最有可能成为新的重大主题机会的领域，目前市场已有一定的认识和反应，但目前仍处于初始阶段，PPP具备中长期的投资机会核心逻辑：1）PPP是投融资体制的重大制度变迁，替代了原有的融资平台的功能；2）PPP推出具备“天时地利人和”基础环境，对于地方政府、私人部门、银行均是有益的；3)PPP后续催化剂不断，财政部PPP中心的成立、银行业在准备相应的预案、财政性银行低息长周期贷款、配合混改进程或者说引进民间资本的进程、可能的特许经营法的出台等。标的方面，龙元建设（专业PPP团队）、围海股份（水利PPP）、苏交科（工程咨询与设计）、南京中北（公用事业PPP）、兴源环境（工业污水+市政污水PPP）、万邦达（大环保平台）、新筑股份（轨道交通PPP）、上海普天（新能源汽车PPP）、天壕节能（PPP平台）、蓝英装备（智慧城市管网）等。
                                                                                              
广发证券指出，在PPP时代下，地方政府环保需求集中、组合出现，PPP模式对公司融资能力、技术实力和综合解决方案能力提出更高要求，特别是融资能力和资源整合能力上。另一方面，政策、制度不断完善，PPP模式正吸引各类资本快速进驻环保领域，如国家队、实业资本和金融资本等。预期拥有上市平台和一定市场地位的上市公司将成为各类资本选择合作对象的首选。从融资能力、项目资源、综合能力等方面考虑，建议关注高能环境、碧水源、桑德环境、瀚蓝环境等公司。
                                                                                              
中信证券认为，医院是PPP模式在短期极具潜力的应用领域。纯粹以收购公立医院的方式构建医院平台在成本和扩张速度上都有劣势，而且可能会遭遇各类政策风险，因此短期的弹性和想象空间都相对有限。但对于先切入产业链的其它环节，并且通过IOT等方式，只谋求运营权而不是所有权，那么医院网络的铺设速度会快很多。谋求打造医院平台的上市公司可以通过定增方式引入外部投资人，并以募集资金，联合投资人和政府以IOT模式建立医疗产业投资基金，快速切入医院运营，上市公司以产业链其它环节（例如流通环节）增厚利润，投资人通过上市公司市值增长获利，政府则受益于医院运营效率以及盈利能力的提升，实现三方共赢。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】国务院在公共服务领域推PPP模式 关注相关产业链股
[时间：2015年05月22日 15:29:49](http://www.zf826.com/2015/05/113145.html)
 
中国政府网22日消息，财政部、发展改革委、人民银行《关于在公共服务领域推广政府和社会资本合作模式的指导意见》已经国务院同意。
                                                                                              
意见鼓励在能源、交通运输、水利、环境保护、农业、林业、科技、保障性安居工程、医疗、卫生、养老、教育、文化等公共服务领域，采用政府和社会资本合作模式，吸引社会资本参与。
                                                                                              
分析认为，在当前国内经济增长下行压力较大的背景下，国家后续有望采用更加积极的财政政策，PPP项目有望成为积极财政政策的重要载体。预计后续PPP推广支持政策还将继续加码。
                                                                                              
方正证券认为，PPP最有可能成为新的重大主题机会的领域，目前市场已有一定的认识和反应，但目前仍处于初始阶段，PPP具备中长期的投资机会核心逻辑：1）PPP是投融资体制的重大制度变迁，替代了原有的融资平台的功能；2）PPP推出具备“天时地利人和”基础环境，对于地方政府、私人部门、银行均是有益的；3)PPP后续催化剂不断，财政部PPP中心的成立、银行业在准备相应的预案、财政性银行低息长周期贷款、配合混改进程或者说引进民间资本的进程、可能的特许经营法的出台等。标的方面，龙元建设（专业PPP团队）、围海股份（水利PPP）、苏交科（工程咨询与设计）、南京中北（公用事业PPP）、兴源环境（工业污水+市政污水PPP）、万邦达（大环保平台）、新筑股份（轨道交通PPP）、上海普天（新能源汽车PPP）、天壕节能（PPP平台）、蓝英装备（智慧城市管网）等。
                                                                                              
广发证券指出，在PPP 时代下，地方政府环保需求集中、组合出现，PPP 模式对公司融资能力、技术实力和综合解决方案能力提出更高要求，特别是融资能力和资源整合能力上。另一方面，政策、制度不断完善，PPP 模式正吸引各类资本快速进驻环保领域，如国家队、实业资本和金融资本等。预期拥有上市平台和一定市场地位的上市公司将成为各类资本选择合作对象的首选。从融资能力、项目资源、综合能力等方面考虑，建议关注高能环境、碧水源、桑德环境、瀚蓝环境等公司。
                                                                                              
中信证券认为，医院是PPP 模式在短期极具潜力的应用领域。纯粹以收购公立医院的方式构建医院平台在成本和扩张速度上都有劣势，而且可能会遭遇各类政策风险，因此短期的弹性和想象空间都相对有限。但对于先切入产业链的其它环节，并且通过IOT 等方式，只谋求运营权而不是所有权，那么医院网络的铺设速度会快很多。谋求打造医院平台的上市公司可以通过定增方式引入外部投资人，并以募集资金，联合投资人和政府以IOT 模式建立医疗产业投资基金，快速切入医院运营，上市公司以产业链其它环节（例如流通环节）增厚利润，投资人通过上市公司市值增长获利，政府则受益于医院运营效率以及盈利能力的提升，实现三方共赢。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】酒B尾盘强势涨停 机构看好白酒未来发展
[时间：2015年05月22日 15:15:10](http://www.zf826.com/2015/05/113144.html)
 
今日沪指再创新高，酒B（150230）尾盘强势上涨，最终封住涨停板。该基金跟踪中证酒指数，从今年4月份成立以来，取得11.10%的收益。
                                                                                              
银河证券此前研报中表示，在经济新常态下，影响白酒行业中长期发展的核心驱动因素需要改变。研报认为，这不单是指在反腐已成常态的格局下三公消费将难以卷土重来，更意味着在不再以GDP增速高低衡量经济增长质量的大格局下，白酒行业未来将从粗放式依靠固定资产投资产生的大规模消费转向真正的大众消费领域。在此背景下，牛市代表改革提速给市场投资者带来的一种乐观预期。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【华尔街】中国将在公共服务领域推广政府和社会资本
[时间：2015年05月22日 15:12:34](http://www.zf826.com/2015/05/113143.html)
 

 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】国办转发三部委关于在公共服务领域推广PPP模式意见
[时间：2015年05月22日 15:09:14](http://www.zf826.com/2015/05/113142.html)
 
　　中国证券网讯（记者 郭晓萍）记者22日从中国政府网获悉，财政部、发展改革委、人民银行《关于在公共服务领域推广政府和社会资本合作模式的指导意见》已经国务院同意。
                                                                                              
　　意见提出的目标为，立足于加强和改善公共服务，形成有效促进政府和社会资本合作模式规范健康发展的制度体系，培育统一规范、公开透明、竞争有序、监管有力的政府和社会资本合作市场。着力化解地方政府性债务风险，积极引进社会资本参与地方融资平台公司存量项目改造，争取通过政府和社会资本合作模式减少地方政府性债务。在新建公共服务项目中，逐步增加使用政府和社会资本合作模式的比例。
                                                                                              
　　意见全文如下
                                                                                              
　　关于在公共服务领域推广政府和社会资本　　合作模式的指导意见　　财政部　发展改革委　人民银行
                                                                                              
　　为打造大众创业、万众创新和增加公共产品、公共服务“双引擎”，让广大人民群众享受到优质高效的公共服务，在改善民生中培育经济增长新动力，现就改革创新公共服务供给机制，大力推广政府和社会资本合作（PublicPrivatePartnership，PPP）模式，提出以下意见：
                                                                                              
　　一、充分认识推广政府和社会资本合作模式的重大意义
                                                                                              
　　政府和社会资本合作模式是公共服务供给机制的重大创新，即政府采取竞争性方式择优选择具有投资、运营管理能力的社会资本，双方按照平等协商原则订立合同，明确责权利关系，由社会资本提供公共服务，政府依据公共服务绩效评价结果向社会资本支付相应对价，保证社会资本获得合理收益。政府和社会资本合作模式有利于充分发挥市场机制作用，提升公共服务的供给质量和效率，实现公共利益最大化。
                                                                                              
　　（一）有利于加快转变政府职能，实现政企分开、政事分开。作为社会资本的境内外企业、社会组织和中介机构承担公共服务涉及的设计、建设、投资、融资、运营和维护等责任，政府作为监督者和合作者，减少对微观事务的直接参与，加强发展战略制定、社会管理、市场监管、绩效考核等职责，有助于解决政府职能错位、越位和缺位的问题，深化投融资体制改革，推进国家治理体系和治理能力现代化。
                                                                                              
　　（二）有利于打破行业准入限制，激发经济活力和创造力。政府和社会资本合作模式可以有效打破社会资本进入公共服务领域的各种不合理限制，鼓励国有控股企业、民营企业、混合所有制企业等各类型企业积极参与提供公共服务，给予中小企业更多参与机会，大幅拓展社会资本特别是民营资本的发展空间，激发市场主体活力和发展潜力，有利于盘活社会存量资本，形成多元化、可持续的公共服务资金投入渠道，打造新的经济增长点，增强经济增长动力。
                                                                                              
　　（三）有利于完善财政投入和管理方式，提高财政资金使用效益。在政府和社会资本合作模式下，政府以运营补贴等作为社会资本提供公共服务的对价，以绩效评价结果作为对价支付依据，并纳入预算管理、财政中期规划和政府财务报告，能够在当代人和后代人之间公平地分担公共资金投入，符合代际公平原则，有效弥补当期财政投入不足，有利于减轻当期财政支出压力，平滑年度间财政支出波动，防范和化解政府性债务风险。
                                                                                              
　　二、总体要求
                                                                                              
　　（四）指导思想。贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中、四中全会精神，按照党中央、国务院决策部署，借鉴国际成熟经验，立足国内实际情况，改革创新公共服务供给机制和投入方式，发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，引导和鼓励社会资本积极参与公共服务供给，为广大人民群众提供优质高效的公共服务。
                                                                                              
　　（五）基本原则。
                                                                                              
　　依法合规。将政府和社会资本合作纳入法制化轨道，建立健全制度体系，保护参与各方的合法权益，明确全生命周期管理要求，确保项目规范实施。
                                                                                              
　　重诺履约。政府和社会资本法律地位平等、权利义务对等，必须树立契约理念，坚持平等协商、互利互惠、诚实守信、严格履约。
                                                                                              
　　公开透明。实行阳光化运作，依法充分披露政府和社会资本合作项目重要信息，保障公众知情权，对参与各方形成有效监督和约束。
                                                                                              
　　公众受益。加强政府监管，将政府的政策目标、社会目标和社会资本的运营效率、技术进步有机结合，促进社会资本竞争和创新，确保公共利益最大化。
                                                                                              
　　积极稳妥。鼓励地方各级人民政府和行业主管部门因地制宜，探索符合当地实际和行业特点的做法，总结提炼经验，形成适合我国国情的发展模式。坚持必要、合理、可持续的财政投入原则，有序推进项目实施，控制项目的政府支付责任，防止政府支付责任过重加剧财政收支矛盾，带来支出压力。
                                                                                              
　　（六）发展目标。立足于加强和改善公共服务，形成有效促进政府和社会资本合作模式规范健康发展的制度体系，培育统一规范、公开透明、竞争有序、监管有力的政府和社会资本合作市场。着力化解地方政府性债务风险，积极引进社会资本参与地方融资平台公司存量项目改造，争取通过政府和社会资本合作模式减少地方政府性债务。在新建公共服务项目中，逐步增加使用政府和社会资本合作模式的比例。
                                                                                              
　　三、构建保障政府和社会资本合作模式持续健康发展的制度体系
                                                                                              
　　（七）明确项目实施的管理框架。建立健全制度规范体系，实施全生命周期管理，保证项目实施质量。进一步完善操作指南，规范项目识别、准备、采购、执行、移交各环节操作流程，明确操作要求，指导社会资本参与实施。制定合同指南，推动共性问题处理方式标准化。制定分行业、分领域的标准化合同文本，提高合同编制效率和谈判效率。按照预算法、合同法、政府采购法及其实施条例、《国务院办公厅关于政府向社会力量购买服务的指导意见》（国办发〔2013〕96号）等要求，建立完善管理细则，规范选择合作伙伴的程序和方法，维护国家利益、社会公共利益和社会资本的合法权益。
                                                                                              
　　（八）健全财政管理制度。开展财政承受能力论证，统筹评估和控制项目的财政支出责任，促进中长期财政可持续发展。建立完善公共服务成本财政管理和会计制度，创新资源组合开发模式，针对政府付费、使用者付费、可行性缺口补助等不同支付机制，将项目涉及的运营补贴、经营收费权和其他支付对价等，按照国家统一的会计制度进行核算，纳入年度预算、中期财政规划，在政府财务报告中进行反映和管理，并向本级人大或其常委会报告。存量公共服务项目转型为政府和社会资本合作项目过程中，应依法进行资产评估，合理确定价值，防止公共资产流失和贱卖。项目实施过程中政府依法获得的国有资本收益、约定的超额收益分成等公共收入应上缴国库。
                                                                                              
　　（九）建立多层次监督管理体系。行业主管部门根据经济社会发展规划及专项规划发起政府和社会资本合作项目，社会资本也可根据当地经济社会发展需求建议发起。行业主管部门应制定不同领域的行业技术标准、公共产品或服务技术规范，加强对公共服务质量和价格的监管。建立政府、公众共同参与的综合性评价体系，建立事前设定绩效目标、事中进行绩效跟踪、事后进行绩效评价的全生命周期绩效管理机制，将政府付费、使用者付费与绩效评价挂钩，并将绩效评价结果作为调价的重要依据，确保实现公共利益最大化。依法充分披露项目实施相关信息，切实保障公众知情权，接受社会监督。
                                                                                              
　　（十）完善公共服务价格调整机制。积极推进公共服务领域价格改革，按照补偿成本、合理收益、节约资源、优质优价、公平负担的原则，加快理顺公共服务价格。依据项目运行情况和绩效评价结果，健全公共服务价格调整机制，完善政府价格决策听证制度，广泛听取社会资本、公众和有关部门意见，确保定价调价的科学性。及时披露项目运行过程中的成本变化、公共服务质量等信息，提高定价调价的透明度。
                                                                                              
　　（十一）完善法律法规体系。推进相关立法，填补政府和社会资本合作领域立法空白，着力解决政府和社会资本合作项目运作与现行法律之间的衔接协调问题，明确政府出资的法律依据和出资性质，规范政府和社会资本的责权利关系，明确政府相关部门的监督管理责任，为政府和社会资本合作模式健康发展提供良好的法律环境和稳定的政策预期。鼓励有条件的地方立足当地实际，依据立法法相关规定，出台地方性法规或规章，进一步有针对性地规范政府和社会资本合作模式的运用。
                                                                                              
　　四、规范推进政府和社会资本合作项目实施
                                                                                              
　　（十二）广泛采用政府和社会资本合作模式提供公共服务。在能源、交通运输、水利、环境保护、农业、林业、科技、保障性安居工程、医疗、卫生、养老、教育、文化等公共服务领域，鼓励采用政府和社会资本合作模式，吸引社会资本参与。其中，在能源、交通运输、水利、环境保护、市政工程等特定领域需要实施特许经营的，按《基础设施和公用事业特许经营管理办法》执行。
                                                                                              
　　（十三）化解地方政府性债务风险。积极运用转让—运营—移交（TOT）、改建—运营—移交（ROT）等方式，将融资平台公司存量公共服务项目转型为政府和社会资本合作项目，引入社会资本参与改造和运营，在征得债权人同意的前提下，将政府性债务转换为非政府性债务，减轻地方政府的债务压力，腾出资金用于重点民生项目建设。大力推动融资平台公司与政府脱钩，进行市场化改制，健全完善公司治理结构，对已经建立现代企业制度、实现市场化运营的，在其承担的地方政府债务已纳入政府财政预算、得到妥善处置并明确公告今后不再承担地方政府举债融资职能的前提下，可作为社会资本参与当地政府和社会资本合作项目，通过与政府签订合同方式，明确责权利关系。严禁融资平台公司通过保底承诺等方式参与政府和社会资本合作项目，进行变相融资。
                                                                                              
　　（十四）提高新建项目决策的科学性。地方政府根据当地经济社会发展需要，结合财政收支平衡状况，统筹论证新建项目的经济效益和社会效益，并进行财政承受能力论证，保证决策质量。根据项目实施周期、收费定价机制、投资收益水平、风险分配基本框架和所需要的政府投入等因素，合理选择建设—运营—移交（BOT）、建设—拥有—运营（BOO）等运作方式。
                                                                                              
　　（十五）择优选择项目合作伙伴。对使用财政性资金作为社会资本提供公共服务对价的项目，地方政府应当根据预算法、合同法、政府采购法及其实施条例等法律法规规定，选择项目合作伙伴。依托政府采购信息平台，及时、充分向社会公布项目采购信息。综合评估项目合作伙伴的专业资质、技术能力、管理经验、财务实力和信用状况等因素，依法择优选择诚实守信的合作伙伴。加强项目政府采购环节的监督管理，保证采购过程公平、公正、公开。
                                                                                              
　　（十六）合理确定合作双方的权利与义务。树立平等协商的理念，按照权责对等原则合理分配项目风险，按照激励相容原则科学设计合同条款，明确项目的产出说明和绩效要求、收益回报机制、退出安排、应急和临时接管预案等关键环节，实现责权利对等。引入价格和补贴动态调整机制，充分考虑社会资本获得合理收益。如单方面构成违约的，违约方应当给予对方相应赔偿。建立投资、补贴与价格的协同机制，为社会资本获得合理回报创造条件。
                                                                                              
　　（十七）增强责任意识和履约能力。社会资本要将自身经济利益诉求与政府政策目标、社会目标相结合，不断加强管理和创新，提升运营效率，在实现经济价值的同时，履行好企业社会责任，严格按照约定保质保量提供服务，维护公众利益；要积极进行业务转型和升级，从工程承包商、建设施工方向运营商转变，实现跨不同领域、多元化发展；要不断提升运营实力和管理经验，增强提供公共服务的能力。咨询、法律、会计等中介机构要提供质优价廉的服务，促进项目增效升级。
                                                                                              
　　（十八）保障公共服务持续有效。按照合同约定，对项目建设情况和公共服务质量进行验收，逾期未完成或不符合标准的，社会资本要限期完工或整改，并采取补救措施或赔偿损失。健全合同争议解决机制，依法积极协调解决争议。确需变更合同内容、延长合同期限以及变更社会资本方的，由政府和社会资本方协商解决，但应当保持公共服务的持续性和稳定性。项目资产移交时，要对移交资产进行性能测试、资产评估和登记入账，并按照国家统一的会计制度进行核算，在政府财务报告中进行反映和管理。
                                                                                              
　　五、政策保障
                                                                                              
　　（十九）简化项目审核流程。进一步减少审批环节，建立项目实施方案联评联审机制，提高审查工作效率。项目合同签署后，可并行办理必要的审批手续，有关部门要简化办理手续，优化办理程序，主动加强服务，对实施方案中已经明确的内容不再作实质性审查。
                                                                                              
　　（二十）多种方式保障项目用地。实行多样化土地供应，保障项目建设用地。对符合划拨用地目录的项目，可按划拨方式供地，划拨土地不得改变土地用途。建成的项目经依法批准可以抵押，土地使用权性质不变，待合同经营期满后，连同公共设施一并移交政府；实现抵押权后改变项目性质应该以有偿方式取得土地使用权的，应依法办理土地有偿使用手续。不符合划拨用地目录的项目，以租赁方式取得土地使用权的，租金收入参照土地出让收入纳入政府性基金预算管理。以作价出资或者入股方式取得土地使用权的，应当以市、县人民政府作为出资人，制定作价出资或者入股方案，经市、县人民政府批准后实施。
                                                                                              
　　（二十一）完善财税支持政策。积极探索财政资金撬动社会资金和金融资本参与政府和社会资本合作项目的有效方式。中央财政出资引导设立中国政府和社会资本合作融资支持基金，作为社会资本方参与项目，提高项目融资的可获得性。探索通过以奖代补等措施，引导和鼓励地方融资平台存量项目转型为政府和社会资本合作项目。落实和完善国家支持公共服务事业的税收优惠政策，公共服务项目采取政府和社会资本合作模式的，可按规定享受相关税收优惠政策。鼓励地方政府在承担有限损失的前提下，与具有投资管理经验的金融机构共同发起设立基金，并通过引入结构化设计，吸引更多社会资本参与。
                                                                                              
　　（二十二）做好金融服务。金融机构应创新符合政府和社会资本合作模式特点的金融服务，优化信贷评审方式，积极为政府和社会资本合作项目提供融资支持。鼓励开发性金融机构发挥中长期贷款优势，参与改造政府和社会资本合作项目，引导商业性金融机构拓宽项目融资渠道。鼓励符合条件的项目运营主体在资本市场通过发行公司债券、企业债券、中期票据、定向票据等市场化方式进行融资。鼓励项目公司发行项目收益债券、项目收益票据、资产支持票据等。鼓励社保资金和保险资金按照市场化原则，创新运用债权投资计划、股权投资计划、项目资产支持计划等多种方式参与项目。对符合条件的“走出去”项目，鼓励政策性金融机构给予中长期信贷支持。依托各类产权、股权交易市场，为社会资本提供多元化、规范化、市场化的退出渠道。金融监管部门应加强监督管理，引导金融机构正确识别、计量和控制风险，按照风险可控、商业可持续原则支持政府和社会资本合作项目融资。
                                                                                              
　　六、组织实施
                                                                                              
　　（二十三）加强组织领导。国务院各有关部门要按照职能分工，负责相关领域具体工作，加强对地方推广政府和社会资本合作模式的指导和监督。财政部要会同有关部门，加强政策沟通协调和信息交流，完善体制机制。教育、科技、民政、人力资源社会保障、国土资源、环境保护、住房城乡建设、交通运输、水利、农业、商务、文化、卫生计生等行业主管部门，要结合本行业特点，积极运用政府和社会资本合作模式提供公共服务，探索完善相关监管制度体系。地方各级人民政府要结合已有规划和各地实际，出台具体政策措施并抓好落实；可根据本地区实际情况，建立工作协调机制，推动政府和社会资本合作项目落地实施。
                                                                                              
　　（二十四）加强人才培养。大力培养专业人才，加快形成政府部门、高校、企业、专业咨询机构联合培养人才的机制。鼓励各类市场主体加大人才培训力度，开展业务人员培训，建设一支高素质的专业人才队伍。鼓励有条件的地方政府统筹内部机构改革需要，进一步整合专门力量，承担政府和社会资本合作模式推广职责，提高专业水平和能力。
                                                                                              
　　（二十五）搭建信息平台。地方各级人民政府要切实履行规划指导、识别评估、咨询服务、宣传培训、绩效评价、信息统计、专家库和项目库建设等职责，建立统一信息发布平台，及时向社会公开项目实施情况等相关信息，确保项目实施公开透明、有序推进。
                                                                                              
　　在公共服务领域推广政府和社会资本合作模式，事关人民群众切身利益，是保障和改善民生的一项重要工作。各地区、各部门要充分认识推广政府和社会资本合作模式的重要意义，把思想和行动统一到党中央、国务院的决策部署上来，精心组织实施，加强协调配合，形成工作合力，切实履行职责，共同抓好落实。财政部要强化统筹协调，会同有关部门对本意见落实情况进行督促检查和跟踪分析，重大事项及时向国务院报告。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】专家：房地产税2017年推出存在很大不确定性
[时间：2015年05月22日 15:01:45](http://www.zf826.com/2015/05/113141.html)
 
社科院财经战略研究院院长高培勇（财苑）日前透露，当前直接税改革遇到障碍，在2017年推出房地产税改革存在很大不确定性。
                                                                                              
据新华网消息，在高培勇看来，房地产税“生不逢时”，当前财政收入压力加大，房地产业作为举足轻重的产业也在深度调整期，多重因素叠加下让房地产税推出存在诸多障碍。“这些因素都为房地产税的推出罩上了一层雾气。”
                                                                                              
据悉，当前争议的焦点在于房地产税的定位，社会各界对于房地产税赋予了太多的功能，例如反腐、降低空置率等。“一个税种承担不了这么多的功能。”接近房地产税立法人士透露。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【猎股资讯】(涨停观察)廊坊发展：京津冀产业转移指南发布在即
[时间：2015年05月22日 15:00:43](http://www.zf826.com/2015/05/113140.html)
 
猎股资讯 2015522 9:59:57 总结 点击查看
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【涨停早知道】涨停股揭秘：牵手迪信通落地智能生态体验 乐视网巨量封涨停
[NA](http://www.zf826.com/2015/05/113139.html)
 
　　今日走势：今日小幅高开震荡后迅速拉升，乐视网（300104）11点04分封涨停。 
                                                                                              
　　涨停原因揭秘：乐视网与迪信通宣布正式达成战略合作伙伴关系。此次乐视与迪信通的合作将使后者遍布全国的网点展示、销售乐视超级手机以及超级电视产品，而与迪信通合作的乐视控股LePar将会协同提供包括毛细物流、送装一体、售后服务等服务。
                                                                                              
　　后市分析：此次合作有利于公司提升销售业绩，进一步增厚业绩，该股股价未来有望继续走高。（同花顺（300033）财经原创中心）
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【华尔街】上证综指涨幅扩大至2.76%，深成指数涨
[时间：2015年05月22日 14:44:35](http://www.zf826.com/2015/05/113138.html)
 
上证综指涨幅扩大至2.76%，深成指数涨幅1.18%，创业板微跌0.12%。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】保监会开展打击保险消费者合法权益“亮剑行动”
[时间：2015年05月22日 14:35:44](http://www.zf826.com/2015/05/113137.html)
 
证券时报记者 曾福斌
                                                                                              
中国保监会日前下发通知称，为贯彻落实2015年全国保险监管工作会议精神，加大对损害保险消费者合法权益行为的打击力度，切实保护保险消费者合法权益，中国保监会决定组织开展打击损害保险消费者合法权益行为的“亮剑行动”。
                                                                                              
通知称，“亮剑行动”将坚持问题导向，采取个案检查和专项检查相结合的方式。对保险消费投诉、舆情监测等日常工作中发现的损害保险消费者合法权益的个案，发现一起，查处一起，坚持有案必查；对保险消费者反映突出、个案检查发现的典型性和普遍性问题组织开展专项检查行动。
                                                                                              
根据通知，检查范围为，中国保监会保险消费者权益保护局结合实际选取部分保险法人机构开展现场检查。各保监局应至少选择1家财险公司和1家人身险公司的分支机构开展专项现场检查，并可视具体情况延伸扩展。
                                                                                              
保监会根据保险消费投诉统计、舆情监测信息、非现场监管以及“两个加强、两个遏制”专项检查等发现的问题，将2015年“亮剑行动”的检查重点明确，分为财险和人身险两方面。
                                                                                              
财险方面，将重点检查是否存在未按规定时效支付赔款、发出拒赔通知书等拖赔、无理拒赔问题；是否未经客户允许随意注销、零结案件；是否未及时一次性告知投保人补充提供索赔证明和资料；是否存在拒绝单独承保交强险等问题。
                                                                                              
人身险方面，将重点检查人身险公司产品说明会及产品推介中是否存在不实宣传；是否未按规定进行回访；银邮渠道是否存在擅自印制宣传资料等问题；在通过新渠道销售保险产品过程中，是否存在未按规定进行利益演示、明确告知费用扣除和退保损失等问题，是否存在未经消费者同意直接划扣保费等问题。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【散户前瞻】2014年减排考核结果近期公布
[时间：2015年05月22日 14:35:14](http://www.zf826.com/2015/05/113136.html)
 
环保股昨日召开常务会议，决定进一步核准2014年主要污染物总量减排考核结果后，报经国务院同意后发布。预计相关结果将引发社会各界关注，成为板块行情催化剂，可继续关注PPP模式较为成熟的桑德环境（000826）、碧水源（300070）、雪迪龙（002658）等。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】专家：房地产税2017年推出存在很大不确定性
[时间：2015年05月22日 14:34:18](http://www.zf826.com/2015/05/113135.html)
 

 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】TMT行业遇冷 相关分级B上涨无力
[时间：2015年05月22日 14:25:09](http://www.zf826.com/2015/05/113134.html)
 
截至14点07分，沪指上涨2.25%，坐稳4600点，权重股大涨。根据Wind申万一级行业分类，归于TMT行业的计算机逆市下跌逾1%，领跌行业，电子板块、通信板块、传媒板块均上涨但涨幅均不超1%。
                                                                                              
分级B基金市场中，传媒B（150204）、信息B（150180）、互联网B（150195）下跌逾1%，TMTB（150216）、TMT中证B（150174）跌幅不足1%。
                                                                                              
渤海证券研报中表示，本周市场已经开始进入高位震荡阶段，指数大涨大落，而成交量没有萎缩。从基本面看，在目前大盘高位阶段，需要保持谨慎的态度，积极兑现收获前期上涨的成果，并重点抓住4G网络的建设主线。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【涨停早知道】涨停股揭秘：首推移动健康医疗软件 天威视讯涨停创新高
[时间：2015年05月22日 14:20:26](http://www.zf826.com/2015/05/113133.html)
 
　　今日走势：今日小幅高开拉升后维持震荡走势，天威视讯（002238）13点11分封涨停。
                                                                                              
　　涨停原因揭秘：汤臣倍健（300146）投资参股的深圳倍泰携手天威视讯和深圳天华世纪传媒推出多屏互动健康管理应用“天天健康”，该软件可实现用户健康检测、医疗转诊、挂号、健康管理等。
                                                                                              
　　后市分析：未来大健康领域市场巨大，公司可持续获益，该股股价后市或进一步走高。（同花顺（300033）财经原创中心）
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】外媒：墨西哥取消高铁项目 将赔中铁建逾百万美元
[时间：2015年05月22日 14:14:15](http://www.zf826.com/2015/05/113132.html)
 

 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】机构预测新一轮成品油调价或搁浅
[时间：2015年05月22日 14:10:21](http://www.zf826.com/2015/05/113131.html)
 
国际油价短期内震荡，原油变化率持续处于低位。多家机构预测，新一轮成品油调价或搁浅。
                                                                                              
隆众石化监测显示，预计5月25日24时对应汽柴油上调幅度为1020元/吨，本轮成品油调价或因调整幅度小于50元/吨而搁浅。
                                                                                              
此外，卓创资讯数据显示，5月18日当周WTI期货周均价较5月11日当周下跌1.2%，布伦特原油期货周均价较5月11日当周下跌0.24%。受此影响，原油变化率本周期内持续处于正值低位，截至5月21日收盘，变化率收于0.35%，相对应的成品油限价上调幅度仅在10元/吨。因此，下周一国内成品油限价调整将会遭遇搁浅。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】亚太股市周五普遍收高 日股涨0.30%
[时间：2015年05月22日 14:09:12](http://www.zf826.com/2015/05/113130.html)
 
　　中国证券网快讯 亚太股市周五收盘普遍上涨，其中日经225指数收盘报20264.41点，涨0.30%；韩国首尔综指收盘上涨1.1%。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【机会情报】发改委年内再淘汰落后炼钢产能1500万吨 6股或受益
[时间：2015年05月22日 14:09:11](http://www.zf826.com/2015/05/113129.html)
 
　　同花顺（300033）财经讯 5月22日讯，国家发展改革委环资司司长赵鹏高21日表示，发改委正积极化解产能过剩矛盾，加大落后产能淘汰力度，预计今年内再淘汰落后炼钢产能1500万吨。
                                                                                              
　　赵鹏高在张家港市举办的2015钢铁工业绿色转型国际研讨会上说，据国家统计局数据，钢铁业淘汰落后产能已经初见成效。2014年，粗钢产量比上年增长1.2%，吨钢综合能耗下降1.65%。钢铁行业并没有因为产量的增加，引起能源消耗总量的增加，这也是钢铁行业首次出现能源消耗总量与上年相比下降的趋势。
                                                                                              
　　大型钢企有望受益，关注宝钢股份（600019）、武钢股份（600005）、鞍钢股份（000898）、攀钢钒钛（000629）、山东钢铁（600022）、包钢股份（600010）等。
                                                                                              
　　包钢股份：公司是我国西部地区最大的钢铁类上市公司，主要生产、销售黑色金属、钢铁制品及其压延加工产品。
                                                                                              
　　宝钢股份：公司是一家专注于钢铁业的公司，主要钢铁产品分为碳钢、不锈钢和特殊钢三大类，是我国最大、最现代化的钢铁联合企业，在国际钢铁市场上属于世界级钢铁联合企业。 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【财联社】两部门支持海岛和海域保护 多股有望受益
[时间：2015年05月22日 14:05:17](http://www.zf826.com/2015/05/113128.html)
 
财联社22日讯，据财政部消息，为提高中央海岛和海域保护资金使用效益，促进海洋生态文明建设和海域的合理开发、可持续利用，财政部昨日发布《申报2015年中央海岛和海域保护资金通知》。通知提出，重点支持范围包括海湾（海岸带）综合整治及修复和海岛生态保护与修复。通知要求，工作方案应突出陆海统筹、自然恢复为主、保护优先、生态红线等原则和要求，创新体制机制以及政策措施，推广PPP等模式，引导社会资本投入等。
                                                                                              
市场人士分析认为，海岛和海域的保护力度正逐步加强，未来海工装备、海洋资源开发、海洋环境保护等领域将获得极大发展空间。A股市场中这三个领域受益标的股可关注中水渔业（主营远洋水产品的捕捞、储运、加工、销售和进出口等）；中国重工（国内海工龙头，在海水处理、海水淡化、海洋新材料等领域拥有领先技术和丰富的工程经验）；复旦复华（解放军海军与复旦大学研制出“海洋油污降解菌”）；南通科技（通用型吸油片、通用型吸油棒、通用型吸油卷、PVC围油栏等）；中天科技（侧重海底观测网研发）；海兰信（业务覆盖航海电子、国防军工、海洋环境监测）；中国卫星（业务覆盖全亚太的卫星监测和卫星服务领域）。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【题材挖掘机】独家爆料：最快9月底，中国联通（600050）与中国电信将合并 电信市场将现双寡头
[时间：2015年05月22日 14:01:17](http://www.zf826.com/2015/05/113127.html)
 
笔者获得业内人士独家提供的消息，得知下半年初，最快9月底，中国电信与中国联通（600050）将重新合并成立新的一家电信公司，电信市场将不再是三家而变成了类似中国石油与时中国石化的双寡头格局。
                                                                                              
造成这一结果的原因，一方面是由于电信行业资源重组，国家希望进一步优化电信资源，另一方面，也是希望重组后的电信公司能够对中国移动形成更有利的抗衡。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

    ## Error in open.connection(x, "rb"): cannot open the connection
 
### 
[时间：2015年05月22日 14:00:20](http://www.zf826.com/2015/05/113126.html)
 
上证报资讯获悉，受夏季备肥需求提升和行业库存偏低影响，22日多家尿素企业再次上调出厂价，每吨在1020元不等，4月下旬至今累计涨幅近8%。另外，近期印度市场招标，使得国际尿素市场持续上涨，也对国内起到拉动作用。

                                                                                              
2015年化肥关税新政取消淡旺季窗口，并执行统一税率，将进一步拉动尿素出口需求。2014年化肥关税新政效果显著，全年氮肥出口量同比激增60%，有效改善国内供需格局。业内预计，后期农业需求将进步一打开，市场库存偏低和出口需求的推动下，尿素价格短期内仍存在上涨空间。公司方面，鲁西化工(000830)拥有185万吨尿素产能，并积极布局电商业务，旗下鲁西商城拓展顺利；湖北宜化(000422)预计生产尿素320万吨，为国内尿素龙头。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【涨停早知道】涨停股揭秘：联合厚朴投资等收购Ambrx 复星医药涨停创新高
[时间：2015年05月22日 13:55:07](http://www.zf826.com/2015/05/113125.html)
 
　　今日走势：今日高开震荡回落后迅速拉升，复星医药（600196）13点41分封涨停。
                                                                                              
　　涨停原因揭秘：复星医药、厚朴投资、光大控股、药明康德将购买Ambrx的所有股份，交易预计将在2015第二季度完成。Ambrx是一家临床研发阶段的生物技术公司，该公司专注于发现和研发创新前沿的蛋白质药物，即生物轭合(偶联)物。
                                                                                              
　　后市分析：收购新公司将丰富公司产品线，有利于提升公司业绩，该股股价未来有望继续走强。（同花顺（300033）财经原创中心）
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】新一轮成品油调价或搁浅
[时间：2015年05月22日 13:53:18](http://www.zf826.com/2015/05/113124.html)
 
　　中国证券网讯（记者 姜隅琼）国际油价短期内震荡，原油变化率持续处于低位。记者从多家机构获悉，新一轮成品油调价或搁浅。隆众石化监测显示，预计5月25日24时对应汽柴油上调幅度为1020元/吨，本轮成品油调价或因调整幅度小于50元/吨而搁浅。
                                                                                              
　　截至5月21收盘，供应过剩忧虑缓解且伊拉克局势紧张，欧美原油期货继续上涨。WTI收60.72美元/桶，涨1.74美元，布伦特报66.54美元/桶，涨1.51美元。隆众石化网数据显示，截至5月21日原油综合变化率0.03%，预计对应上调幅度0元/吨。
                                                                                              
　　卓创资讯数据显示，5月18日当周WTI期货周均价较5月11日当周下跌1.2%，布伦特原油期货周均价较5月11日当周下跌0.24%。受此影响，原油变化率本周期内持续处于正值低位，截至5月21日收盘，变化率收于0.35%，相对应的成品油限价上调幅度仅在10元/吨。因此，下周一国内成品油限价调整将会遭遇搁浅。
                                                                                              
　　卓创资讯成品油分析师孟鹏认为，进入本计价周期以来，受到美元频现强劲走势，欧佩克产油国原油供应稳步增长等因素的影响，国际油价整体呈现出了稳中下滑的走势。由于本周期内原油并未呈现出强劲走势，市场持续的处在观望氛围中，加之国内的汽柴油终端需求仍是受到经济运行的制约而表现低迷，本周国内主营销售单位及地炼厂家汽柴油价格整体呈现出了下滑走势。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【盘中特供】卫计委:专利药和独家药价格普遍偏高,欲建立多方谈判机制降价中国市场新闻
[时间：2015年05月22日 13:46:07](http://www.zf826.com/2015/05/113123.html)
 
  5月22日讯,国家卫计委副主任孙志刚在国务院政策例行吹风会上回答关于医改对外企影响时表示,现在我们所购买的外国药厂生产的药品,在医院进行改革之后仍然会购买,不会不购买,关键是怎么买药,用什么样的价格来采购。现在购买的专利药和独家生产药品的价格普遍都是虚高,“要建立一个多方参与、公开透明的谈判机制,使专利药和独家生产的药品的价格能够降到一个合理的区间。”
                                                                                              
  孙志刚表示,在国内公立医院改革中已经考虑到了药品生产流通企业的利益,不仅仅是外企的利益,包括中国在内的中国制药企业的利益,把医院药品采购分成了五类药品,实行分类采购。其中,对部分专利药品、独家生产的药品实行谈判采购的办法,以省为单位进行谈判,或者省际联合起来进行谈判,全国某一个方面联合起来进行谈判,也是用采购的量来换取一个比较便宜的价格。“中国需求量很大,通过这么大的市场需求,我们希望能够通过谈判,换取一个比较低的、合理的价格。这种做法也是国际上通用的做法。”
                                                                                              
  孙志刚强调,药品采购办法对外企和国内生产企业都是公平、平等的,不会单独对外企药品出一个办法,大家都平等对待,属于哪一类就参加哪一类的采购,要么竞争、要么谈判。药品采购办法的改革符合国际惯例,符合经济规律,对药品的生产企业是有利的,能促使药品流通领域秩序逐步规范起来。
                                                                                              
   *本文信息仅供参考,投资者据此操作风险自担。
                                                                                              

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】各意向创始成员国六月底将签署《亚投行章程》
[时间：2015年05月22日 13:43:53](http://www.zf826.com/2015/05/113122.html)
 
　　中国证券网讯（记者 郭晓萍）记者22日财政部网站获悉，5月20日至22日，筹建亚洲基础设施投资银行第五次谈判代表会议在新加坡举行。此次通过三天的谈判，各方就《亚投行章程》文本达成一致，并商定将于今年六月底在北京举行《亚投行章程》签署仪式。亚投行多边临时秘书处秘书长金立群向会议报告了亚投行筹建工作进展情况，会议还就亚投行有关环境与社会保障框架、采购等政策文件进行了讨论。
                                                                                              
　　根据亚投行筹建工作计划，各方将在今年六月底章程签署后履行国内批准程序，待合法数量的国家批准生效后，年底前正式成立亚投行。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【天下私募】复星医药涨停！
[时间：2015年05月22日 13:43:38](http://www.zf826.com/2015/05/113121.html)
 
 复星医药、厚朴、光大与药明康德将联合收购Ambrx 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】谷歌全球开发大会将开 或推安卓物联网版本
[时间：2015年05月22日 13:43:28](http://www.zf826.com/2015/05/113120.html)
 
谷歌内部正在开发一个安卓系统的新分支版本，专门面向低功耗的物联网设备，这个操作系统的开发代号为”Brillo”。
                                                                                              
据腾讯科技5月22日消息，开发物联网版本的团队，隶属于谷歌的安卓业务部门，因此这个物联网版本中会有“安卓”的品牌，从而让用户意识到，这一产品同样来自安卓操作系统。
                                                                                              
此前，谷歌推出的穿戴设备、智能汽车相关操作系统和平台工具中，均使用了安卓品牌，比如“安卓穿戴版”或是“安卓汽车”。
                                                                                              
下周，谷歌将召开每年一度的I/O全球开发大会。据报道，谷歌届时将会对外谈论物联网版本的安卓系统，但到底提供预览还是正式发布，目前还不得而知。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【股通宝】谷歌全球开发大会将开，或推安卓物联网版
[时间：2015年05月22日 13:43:03](http://www.zf826.com/2015/05/113119.html)
 
据悉，谷歌正在研发物联网版本的安卓系统，将面向各种小巧的联网装置，比如智能门禁系统等，这一版本也会带有“安卓”的品牌。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【机会情报】玉米种子价格年内大涨三成左右 6股或受益
[时间：2015年05月22日 13:42:22](http://www.zf826.com/2015/05/113118.html)
 
　　同花顺（300033）财经讯 5月22日讯，因大豆、高粱等品种受进口冲击，种植利润微薄，传统的东北大豆产区改种玉米的趋势持续。用种量的增大，也使得今年种子价格上涨明显，东北产区玉米种子价格同比涨幅在20%30%之间。
                                                                                              
　　种业概念股有望受益，关注登海种业（002041）、敦煌种业（600354）、万向德农（600371）、荃银高科（300087）、隆平高科（000998）、神农大丰（300189）等。
                                                                                              
　　敦煌种业：公司年产各类农作物种子1亿公斤；年收购加工皮棉50万担；目前拥有种子加工企业7个、棉花加工企业6个，种子和棉花总加工能力分别为6.5万吨、7万吨。
                                                                                              
　　登海种业：公司已经形成育繁推一体化的产业模式，符合国家产业发展支持政策的要求。在新疆，甘肃和宁夏建立了比较稳定的种子生产加工基地，拥有4条国内先进的以鲜果穗烘干为特点的种子加工设备，具有逾5万吨的玉米种子年生产能力且持续追加的投入。 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【盘中特供】三维工程参股化工电商平台今年累计交易额达2.5亿中国市场新闻
[时间：2015年05月22日 13:40:11](http://www.zf826.com/2015/05/113117.html)
 
  5月22日讯,三维工程(002469.SZ)参股39%的志商电子商务有限公司,其董事长潘隆对大智慧通讯社透露,志商网今年以来累计交易金额已达2.5亿元,交易品种涉及塑料、硫磺、橡胶、液体化工、有机醇、芳烃等。
                                                                                              
  志商网公布数据显示,上海志商现货交易平台现有汽柴油交易专员25名,销售团队每日销售汽柴油能力在800吨,并仍在快速增长;截止2015年2月参与交易买家会员6376家,交易品牌覆盖全国46家炼厂,已对接终端零售客户3000余家。
                                                                                              
  安信证券发布研报显示,扣除具有一定垄断性质的石油燃料产品,我国每年仅化学原料及制造品、纤维及橡胶行业销售额就超过10万亿元,未来电商化交易潜在市场空间巨大。化工电商平台志商网2014年4月由三维工程(39%)、隆众石化(51%)和淄博联豪(10%)共同出资1000万元设立。此外,上海钢联(300226.SZ)于持有隆众石化25%股权。山东隆众(及其股东上海钢联)利用多年积累的线上资源,结合三维工程在石化行业广泛的线下资源,参照钢联模式,力图打造全国领先的石化电商交易平台,具有极大想象空间。
                                                                                              
   *本文信息仅供参考,投资者据此操作风险自担。
                                                                                              

			
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

    ## Error in open.connection(x, "rb"): cannot open the connection
 
### 【涨停早知道】涨停股揭秘：设三合资公司发力体育产业 贵人鸟涨停创新高
[时间：2015年05月22日 13:40:11](http://www.zf826.com/2015/05/113116.html)
 
　　今日走势：今日以涨停价开盘回落后直线拉升，贵人鸟（603555）9点37分封涨停。
                                                                                              
　　涨停原因揭秘：贵人鸟与大体协、中体协、虎扑、尤尼斯、山西传媒学院成立多家合资公司，分别主营校园体育内容专业视频制作、赛事互联网视频业务；赛事运营业务，通过大体协以及中体协组织举办校园体育赛事，推动中国校园体育的发展；体育经纪业务，为学生运动人才和教练员、裁判员服务。
                                                                                              
　　后市分析：新业务的拓展能为公司带来怎样的影响仍是未知数，谨防股价回落风险。（同花顺（300033）财经原创中心）
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】谷歌全球开发大会将开 或推安卓物联网版本
[时间：2015年05月22日 13:38:43](http://www.zf826.com/2015/05/113115.html)
 
　　中国证券网讯 据悉，谷歌正在研发物联网版本的安卓系统，将面向各种小巧的联网装置，比如智能门禁系统等，这一版本也会带有“安卓”的品牌。
                                                                                              
　　据腾讯科技5月22日消息，据了解，谷歌内部正在开发一个安卓系统的新分支版本，专门面向低功耗的物联网设备，这个操作系统的开发代号为“Brillo”。
                                                                                              
　　开发物联网版本的团队，隶属于谷歌的安卓业务部门，因此这个物联网版本中会有“安卓”的品牌，从而让用户意识到，这一产品同样来自安卓操作系统。
                                                                                              
　　此前，谷歌推出的穿戴设备、智能汽车相关操作系统和平台工具中，均使用了安卓品牌，比如“安卓穿戴版”或是“安卓汽车”。
                                                                                              
　　下周，谷歌将召开每年一度的I/O全球开发大会。据报道，谷歌届时将会对外谈论物联网版本的安卓系统，但到底提供预览还是正式发布，目前还不得而知。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】李克强同哥伦比亚总统桑托斯共同会见记者
[时间：2015年05月22日 13:30:44](http://www.zf826.com/2015/05/113114.html)
 
据新华社22日消息，国务院总理李克强当地时间5月21日下午在波哥大同哥伦比亚总统桑托斯举行会谈后共同会见记者。
                                                                                              
李克强表示，我同桑托斯总统的会谈坦诚而富有成果。中方支持哥伦比亚和平进程，愿积极参与哥重建工作。中国在基础设施建设和装备制造领域拥有丰富经验和优势产能，愿根据哥伦比亚需要在哥设厂，就地生产钢铁、建材和工程装备，降低成本，带动就业。在双边产能合作基础上，向第三方开放合作，将中国装备的性价比优势和美、欧发达国家企业的先进技术相结合，帮助哥伦比亚低成本、高起点推进工业化和基础设施建设，实现中哥双赢，促进发展中国家与发达国家合作多赢，以实体经济发展应对世界经济下行压力，促进全球经济复苏进程。
                                                                                              
桑托斯表示，哥伦比亚视中国为重要战略合作伙伴。欢迎中方参与哥基础设施建设，相信相关合作必将有利于推进哥战后重建和经济社会发展。李克强总理首次访问拉美就到访哥伦比亚并取得丰硕成果，这体现了哥中关系的真诚友好，相信此访必将推动哥中关系更上一层楼。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【散讯通】康缘药业积极触网 重磅新品力争年内放量
[时间：2015年05月22日 13:30:17](http://www.zf826.com/2015/05/113113.html)
 

 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【涨停早知道】涨停股揭秘：终止筹划重大事项 智慧松德涨停创新高
[NA](http://www.zf826.com/2015/05/113112.html)
 
　　今日走势：终止筹划重大事项，智慧松德（300173）一字涨停。 
                                                                                              
　　涨停原因揭秘：由于各方未能就资产收购事项达成一致，经审慎研究，智慧松德决定终止此次重大事项的筹划。虽然此次重组未能成功，但市场资金对其充满强烈的重组预期，引发今日的抢筹行情。
                                                                                              
　　后市分析：虽然存在强烈的重组预案，但最终能否重组成功仍是未知数，谨防股价回落风险。（同花顺（300033）财经原创中心）
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【华尔街】恒指涨幅扩大至1.8%。
[时间：2015年05月22日 13:21:35](http://www.zf826.com/2015/05/113111.html)
 
恒指涨幅扩大至1.8%。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【财联社】篮协管办分离改革再进一步 相关上市公司可关注
[时间：2015年05月22日 13:15:30](http://www.zf826.com/2015/05/113110.html)
 
财联社22日讯，据中国篮协官网消息称，中国篮球次级联赛NBL近期率先实现“管办分离”，正式成立联赛公司。成立公司之后，此前一直不温不火的NBL联赛也将迈入新的阶段，以期令NBL联赛水平和品牌影响力提升到新的高度。中国篮协官员也表示，同意NBL以公司化模式进行运作，各俱乐部出资300万人民币，参购联赛公司股份。中国篮协随后也宣布将商业授权给予NBL联赛公司。
                                                                                              
未来随着公司发展，中国篮协还会交出赛事授权和竞赛授权，最后直至彻底退出NBL的办赛工作，这意味着中国篮协管办分离的改革向前迈出了一步。
                                                                                              
市场人士分析，篮协已经明确了下一步篮球改革的方向，接下来，篮协将和NBL的投资人一起商讨下一步的改革措施和相关细节。目前A股市场中，篮球概念股有浔兴股份拥有福建SBS浔兴篮球俱乐部、青岛双星和青岛市体育局共同组建青岛双星俱乐部下属的篮球队，浙江广厦旗下拥有浙江广厦篮球俱乐部，是国内较早开发篮球市场的上市公司。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【散讯通】优势玉米种子价格涨幅显著
[时间：2015年05月22日 13:15:14](http://www.zf826.com/2015/05/113109.html)
 
据上证报资讯了解，因大豆、高粱等品种受进口冲击，种植利润微薄，传统的东北大豆产区改种玉米的趋势持续。黄淮海地区，因近几年玉米播种与收获基本实现了机械操作，用工少、用时短、费用低，麦收后农民几乎全选择种植玉米。用种量的增大，也使得今年种子价格上涨明显，东北产区玉米种子价格同比涨幅在20%30%之间。在所有品种中，优势新品种无论是库存还是价格均表现更好，A股公司中，登海种业（002041）、隆平高科（000998）等种业龙头的优势品种有望出现量价齐升。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【涨停早知道】涨停股揭秘：大股东协议转让股份 波导股份涨停创新高
[时间：2015年05月22日 13:08:14](http://www.zf826.com/2015/05/113108.html)
 
　　今日走势：大股东协议转让股份，波导股份（600130）一字涨停。
                                                                                              
　　涨停原因揭秘：波导股份大股东宁波电子信息集团有限公司以协议方式转让其持有的公司股份给自然人瞿柏寅、李川、胡跃、焦君涵、王凤飞、陆璇瑛，合计转让1.66亿股，占公司总股本的21.71%。股份转让后，波导科技集团股份有限公司持有公司16.4%股份，为公司第一大股东。
                                                                                              
　　后市分析：此次大股东股权转让将产生怎样的影响仍是未知数，谨防股价回落风险。（同花顺（300033）财经原创中心）
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【华尔街】上证综指午后涨幅扩大至2.2%。深证成指
[时间：2015年05月22日 13:06:36](http://www.zf826.com/2015/05/113107.html)
 
上证综指午后涨幅扩大至2.2%。深证成指涨0.9%，创业板指涨0.4%。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】发改委：预计年内再淘汰落后炼钢产能1500万吨
[时间：2015年05月22日 13:03:47](http://www.zf826.com/2015/05/113106.html)
 
国家发展改革委环资司司长赵鹏高21日在张家港市举办的2015钢铁工业绿色转型国际研讨会上表示，发改委正积极化解产能过剩矛盾，加大落后产能淘汰力度，预计今年内再淘汰落后炼钢产能1500万吨。
                                                                                              
据新华网22日消息，赵鹏高表示，目前，发改委正在推动环境污染第三方治理试点示范，推动建立排污者付费、第三方治理的治污新机制，不断提升污染治理水平。另外，发改委将定期发布单位产品能耗、水耗、污染物排放最低的粗钢等产品生产企业名单，对节能、节水、环保企业给予政策扶持。
                                                                                              
国家统计局数据显示，钢铁业淘汰落后产能已经初见成效。2014年，粗钢产量比上年增长1.2%，吨钢综合能耗下降1.65%。钢铁行业并没有因为产量的增加，引起能源消耗总量的增加，这也是钢铁行业首次出现能源消耗总量与上年相比下降的趋势。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【华尔街】上证综指午后涨逾2%。
[时间：2015年05月22日 13:03:35](http://www.zf826.com/2015/05/113105.html)
 
上证综指午后涨逾2%。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【盘中特供】公募投资新三板细则已内部征求意见,今年有望出台中国市场新闻
[时间：2015年05月22日 13:03:08](http://www.zf826.com/2015/05/113104.html)
 
  5月22日讯,大智慧通讯社从业内人士处了解到,目前公募投资新三板细则已在内部征求意见中,监管层于上周召集基金、券商等机构人士召开了相关座谈会,业内人士预计,细则今年有望出台。
                                                                                              
  某基金公司副总裁向大智慧通讯社透露,其了解到公募投资新三板细则最近进展为已经在内部征求意见中,目前监管层正在积极推动该事宜,今年细则有望出台。同时其表示,由于其所在公司对新三板研究较深,所以此前曾向监管层提交了公募投资新三板细则相关建议与意见。在其看来,公募投资新三板是一大创新,对于新三板市场影响深刻。
                                                                                              
  某券商场外市场部总经理向大智慧通讯社透露,公募投资新三板细则今年出台概率较大,监管层在积极推动该事宜,“上周监管层召集了基金、券商参加了座谈会,在座谈会上,机构意见比较统一,都希望公募投资新三板细则尽快出台”。
                                                                                              
  对于公募投资新三板细则进展情况,全国中小企业股份转让系统相关人士回应大智慧通讯社表示,该细则主要由证监会颁布,相关进展请咨询证监会。
                                                                                              
  日前,股转系统董事长杨晓嘉在“上证2015中国股权投资论坛”表示,有关部门制定的公募基金投资新三板细则,相信很快会出台,中小投资者可以通过购买公募基金产品的方式进入新三板市场。
                                                                                              
  海华永泰律师事务所高级合伙人王进向大智慧通讯社分析,公募投资新三板正式开闸后,一方面会进一步增加入场资金量,另一方面资金方将更加青睐发展潜力大的优质企业,新三板企业二级市场股价分化将更加明显。
                                                                                              
   *本文信息仅供参考,投资者据此操作风险自担。
                                                                                              

			
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【华尔街】据外媒报道，中国与印度或分别成为亚投行第
[时间：2015年05月22日 12:57:35](http://www.zf826.com/2015/05/113103.html)
 
据外媒报道，中国与印度或分别成为亚投行第一大与第二大股东。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 
[NA](http://www.zf826.com/2015/05/113102.html)
 
5月21日讯(记者朱婕)省政协今天下午召开专题座谈会，就省政协关于《率先实施马铃薯主粮化战略，加快甘肃马铃薯产业强省的建议》，征求部分省政协委员和专家学者的意见建议。省政协主席冯健身出席会议并讲话。 
 
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】发改委：预计年内再淘汰落后炼钢产能1500万吨
[时间：2015年05月22日 12:52:28](http://www.zf826.com/2015/05/113101.html)
 
　　中国证券网讯 国家发展改革委环资司司长赵鹏高21日表示，发改委正积极化解产能过剩矛盾，加大落后产能淘汰力度，预计今年内再淘汰落后炼钢产能1500万吨。
                                                                                              
　　据新华网5月22日消息，赵鹏高在张家港市举办的2015钢铁工业绿色转型国际研讨会上说，据国家统计局数据，钢铁业淘汰落后产能已经初见成效。2014年，粗钢产量比上年增长1.2%，吨钢综合能耗下降1.65%。钢铁行业并没有因为产量的增加，引起能源消耗总量的增加，这也是钢铁行业首次出现能源消耗总量与上年相比下降的趋势。
                                                                                              
　　据了解，发改委正积极推动钢铁行业节能减排和污染治理工程实施。年内加快燃煤锅炉的更新改造，推进冶钢设备安装脱硫设施，鼓励钢铁企业开展废水深度处理回用。
                                                                                              
　　赵鹏高表示，目前，发改委正在推动环境污染第三方治理试点示范，推动建立排污者付费、第三方治理的治污新机制，不断提升污染治理水平。另外，发改委将定期发布单位产品能耗、水耗、污染物排放最低的粗钢等产品生产企业名单，对节能、节水、环保企业给予政策扶持。
                                                                                              
　　目前，国家发改委以及相关部门正按照《国务院关于化解产能严重过剩矛盾的指导意见》依法依规全面清理违规在建和建成项目。2014年钢铁行业固定资产投资同比下降3.8%，新建高耗能项目能效水平必须达到国内先进水平。
                                                                                              
　　长江证券分析师表示，国家屡次提及淘汰落后产能，但短期急剧去产能效用有限，主要原因在于高炉退出成本较高，钢企往往可通过技改等手段扩大高炉有效容积以符合环保标准，或可通过置换方式来予以解决。总体来讲，行政手段的辅佐有利于去产能进度的加快，但市场化的调整才是行业去产能的最终归宿，行业去产能之路仍任重道远。A股中宝钢股份、武钢股份、鞍钢股份等大型企业，将受益于产业集中度提高，后期值得关注。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【华尔街】中国财政部：亚投行意向创始成员国各方就《
[时间：2015年05月22日 12:51:05](http://www.zf826.com/2015/05/113100.html)
 
中国财政部：亚投行意向创始成员国各方就《亚投行章程》文本达成一致，并商定将于今年六月底在北京举行《亚投行章程》签署仪式。根据亚投行筹建工作计划，各方将在今年六月底章程签署后履行国内批准程序，待合法数量的国家批准生效后，年底前正式成立亚投行。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【股通宝】工信部拟制定废弃电器电子回收产业发展行动计划
[NA](http://www.zf826.com/2015/05/113099.html)
 
工信部节能司相关负责人21日介绍，工信部将研究制定废弃电器电子产品资源化利用产业发展行动计划；研究制定废电产品资源化利用技术路线图，推动废电产品资源化利用产业规范化、专业化、规模化发展。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【上证快讯】卫计委：电商发展对医院改革有积极作用
[时间：2015年05月22日 12:47:43](http://www.zf826.com/2015/05/113098.html)
 
　　中国证券网讯 5月22日上午，国家卫生计生委副主任孙志刚在国务院政策吹风会上介绍，电商这种模式和业态在中国发展很快，这种发展对推进医院改革，促进医药分开，是有积极作用的。
                                                                                              
　　当然，因为这是一个新的服务模式，新的业态，如何对这个全过程进行管理、规范和监管是个任务，因为任何事情都有利有弊，防止负面作用，尽量减少它的负面作用，扩大它的正面作用，这方面的管理我们也正在进一步探讨。
                                                                                              
　　孙志刚表示，卫计委对发展互联网+医疗是支持的，我们已经在研究这个问题。随着电商的发展，随着我们在医疗领域推进信息化建设的加快，对这种业态如何更好地融入到医疗卫生行业，发挥更多的积极作用，我们的认识会越来越清晰。我们会采取一些有效的措施，促使它能够沿着正确的方向健康发展。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】博友午评：当前行情继续维持强势
[时间：2015年05月22日 12:25:42](http://www.zf826.com/2015/05/113097.html)
 

 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【中证快讯】票据客金融资产o2o运营管理总部成立
[时间：2015年05月22日 12:16:10](http://www.zf826.com/2015/05/113096.html)
 

                                                                                              
　　中证网讯 全国领先的互联网票据理财平台——票据客5月22日宣布，其“金融资产o2o运营管理总部”在上海虹桥国际科技广场成立，这标志着票据客引领票据理财行业进入“闭环式”发展阶段。
                                                                                              
　　据了解，票据客是国内首家获得风险投资的票据理财平台，作为多年根植票据服务行业的“老兵”，扎实的行业经验及风控措施在业内备受关注。在去年11月获得清科集团首轮投资后，票据客继续扩大着自己在票据理财行业的影响力。目前，票据客平台日均交易额近500万元，无论是交易量还是客户口碑都是细分领域令人尊敬的佼佼者。
                                                                                              
　　票据客执行董事张峰表示，票据客成立“金融资产o2o运营管理总部”，是布局全国票据资产汇集、匹配、分发系统的重要举措，有助于票据客打造成为国内最大、最专业的“企业票据融资系统性解决方案”提供商。
                                                                                              
　　公开资料显示，张峰先生曾是上海普兰金融服务公司高管，清华大学EMBA，有着10年国内票据服务及银行间市场经验。此次加盟并带领票据客金融资产O2O管理总部，正是看好互联网和票据市场结合的巨大机会。
                                                                                              
　　自上线以来，票据客已经开创了多个行业第一，领先行业获得银行认可并全过程合作；领先行业公示重要凭证，全透明运营；领先行业获得融资，已经树立了在互联网票据理财市场领军企业的口碑。如今，票据客再次领先行业前瞻性布局金融资产O2O运营总部，将开启票据理财“闭环式”发展的新趋势。
                                                                                              
　　张峰表示：“互联网票据理财切入的是一块非常大的市场，中国的票据承兑量及贴现量每年都是几十万亿的规模。票据客o2o金融资产运营总部的成立，标志着互联网金融的融资能力已经在这个市场中产生了一定影响力。”
                                                                                              
　　同时，由于互联网金融行业的超高速发展，互联网票据理财的市场份额还将持续提升，如何布局未来，是考验企业家战略眼光的关键一步。“票据客倡导B+C协同发展的商业模式，票据资产获取与资产融出相互借力，品牌互动，如今这个效应已经开始发酵，很多票据资产的融资企业在资金充裕的时候，已经成为票据客平台的C端投资人，而一些C端用户也开始为票据客介绍票据资产。
                                                                                              
　　据票据客官方数据显示，在刚刚过去的4月，票据客新增高质量客户近5000人，远远超越其他同类型平台。（徐金忠）
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【时报快讯】中哥发表联合声明 签署基建产能等领域合作文件
[时间：2015年05月22日 12:12:43](http://www.zf826.com/2015/05/113095.html)
 
据新华社22日消息，国务院总理李克强当地时间5月21日下午在波哥大总统府同哥伦比亚总统桑托斯举行会谈。 
                                                                                              
李克强首先转达习近平主席对桑托斯总统的亲切问候，并代表中国政府和人民，对哥北部地区发生严重山体滑坡造成人员伤亡再次表示慰问。李克强表示，中哥传统友谊深厚，两国人民心灵相通。我们赞赏哥方长期奉行一个中国政策，同时也坚定支持哥国内和平进程。中方愿同哥方以两国建交35周年为新起点，增进政治互信，加强务实合作，扩大人文交流，密切在国际和地区事务中的协调配合，谱写中哥友好合作新篇章，更好造福两国人民。
                                                                                              
李克强指出，中哥经济互补性强，合作前景广阔。中方愿同哥方扩大相互投资，推进产业对接。重点开拓产能和装备制造业合作，并欢迎发达国家企业参与，积极拓展第三方合作，帮助哥方推进工业化进程。中国政府鼓励本国企业积极参与哥公路、地铁、港口等基础设施建设。在中拉产业和装备合作融资安排的基础上，探讨双边融资合作模式，为两国产能、装备合作和基础设施建设提供融资支持。
                                                                                              
李克强强调，中方高度重视中哥人文交流互鉴，愿同哥方共同办好建交35周年庆祝活动，不断扩大民间交往，密切文化、教育、科技、旅游、体育等领域合作，加强科技创新和教育、培训合作，进一步便利双方人员往来，不断充实中哥关系的人文内涵。
                                                                                              
桑托斯代表哥伦比亚政府和人民热烈欢迎李克强访哥，相信此访将成为两国关系发展的里程碑。桑托斯表示，哥中建交35年来，两国关系发展顺利，政治、经济、文化等领域合作不断巩固和发展。哥方欢迎中方积极参与哥公路、地铁、机场、港口等基础设施和经济开发区建设，开拓产能、装备制造业和农业合作。加强金融合作，借鉴中方投融资合作经验。扩大旅游合作，欢迎中国旅客访哥并提供签证便利。在教育、文化、体育等领域加强合作。在国际和地区事务中保持沟通协调。双方同意启动双边自贸协定可行性研究和商谈避免双重征税协议。
                                                                                              
会谈后，两国领导人共同见证了双边经贸、产能、基础设施建设、文化、教育、科技、农业、金融等领域合作文件的签署。双方还发表了中哥政府联合声明。
                                                                                              
会谈前，桑托斯总统在总统府前广场为李克强举行了隆重的欢迎仪式。李克强总理车队在总统府骑兵卫队护卫下，缓缓驶至总统府前广场。桑托斯总统夫妇在正门处迎候李克强夫妇。两国领导人夫妇登上检阅台，军乐队高奏中哥两国国歌。李克强在桑托斯的陪同下检阅了仪仗队。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 【天下私募】跨境电商概念股龙头物产中大涨停 跨境电商概念股
[时间：2015年05月22日 11:50:36](http://www.zf826.com/2015/05/113094.html)
 
 跨境电商概念股龙头物产中大涨停 跨境电商概念股，天下私募盘中消息“商务部确认支持大兴试点建跨国电商 ，并表示支持跨境电商地区试点”，有消息称，高层也将陆续发声支持电商发展，物产中大是杭州本地的跨境电商股，此外，外运发展、华贸物流在跨境物流收入占比都高达50%以上，步步高（云猴）、百圆裤业（改名跨境通报）、中国国旅（跨境免税店）、苏宁云商（与京东一级别）、海宁皮城（与韩国公司合作跨境电商）、小商品城（小商品电商转型）、营口港（前几日发布过于阿里合作跨境电商消息）、焦点科技，重庆百货、生意宝、青岛金王等)。  
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 
[时间：2015年05月22日 11:42:05](http://www.zf826.com/2015/05/113093.html)
 
【两市半日成交额1.2万亿】上证综指早盘收报4617.02点，上涨87.60点，涨幅1.93%，成交额6026亿元。深证成指早盘收报15979.47点，上涨106.94点，涨幅0.67%，成交额6289亿元。创业板指早盘收报3539.09点，上涨11.67点，涨幅0.33%，成交额1485亿元。
 
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 

 
### 
[时间：2015年05月22日 11:41:07](http://www.zf826.com/2015/05/113092.html)
 
【两市半日成交额1.2万亿】上证综指早盘收报4617.02点，上涨87.60点，涨幅1.93%，成交额6026亿元。深证成指早盘收报15979.47点，上涨106.94点，涨幅0.67%，成交额6289亿元。创业板指早盘收报3539.09点，上涨11.67点，涨幅0.33%，成交额1485亿元。
 
<!------------------------------------------------------------------------------------------------------->
 
 

